GOBIERNO SE TRAZA META
Buscan revisar 2 mil trámites
para dinamizar el PBI rács. 2y3

A FALTA DE DOS FECHAS
Alianza derrotó 2—0 al Muni'
y trepó a la punta rás.23

] — PRISIÓNPREVENTIVA
$ 5… Apelación de Humala y
1 Heredia se verá hoy páG. 5

 

 

 

 

 

DIRECTOR PERIODÍSTICA,
ea e

 

    

 

 

i

755815 ” 000082

 

 

7

 

”$/%W univensimas — ”o* ”RRpOSTEEADO A —* GEn
ALAS PERUANAS ¡W © .U F,Xí…n |['_*3 A [_¿ % 7n F3 "“' | ÍÁL Dirección Umvers¡tarla de Educación a Distancia

t

> Prescott — 520 San Isidro ou9
g_;Iz; _M rescoti — 520 bun Isidro Supera las limitaciones I|NSBRIPB|ÚNES > ABIERTAS
atedueció edupe / maestriavirtva!©uap.edupo [ 5 t|empo VJ Iugar

wiww.peru2l.pe 3yF ©Peru2ipe; .¡ Peruz21

    

  

[SRr)

 


”Tenemos que deshacernos de la corrupción 
buro
crática para hacer las obras”.

Pedro Pablo Kuczynski
Pres den te ue Io República (20/2/2017)

ACTUALIDAD

BARRERAS. Primer ministro, Fernando Zavala, indica que hasta diciembre del presente año se revisarán 2,000 procedimientos.

   

 

En tanto, analistas y gremios aseguran que trabas burocráticas continúan siendo un problema para los inversionistas.

Perú tendría un punto más de PBI

si se simplificaran los tramites

FABIANA SÁNCHEZ DINATALE
fabiana.sanchez©peru?1.com

Este año, el gobierno espera
que el Producto Bruto Interno
(PB]) crezca 2.8%, por debajo

maRio zorata

    

Economista

El problema

del 3.9% que avanzó en 2016. ha. C1'€CÍdO
El presidente Pedro Pablo Kuc— ,
zynski ha señalado en varías en e1 Peru

oportunidades que la 
desaceleración de la economía es
consecuencia del fenómeno
de El Niño y el caso de 
corrupción Lava Jato.

Para que tengas leyes
de destrabe y al mismo
tiempo que combatan la
corrupción, lo que se 
re
No obstante, el desempe— quiere es una 
institucionaño económico del país sería lidad previsible con pocas
mejor si no existieran trabas reglas.

burocráticas, En ese sentido,
el primer ministro, Fernando
Zavala, en entrevista con este
diario, manifestó cual es el 
impacto de este tema.
”Creemos que podríamos
tener un punto más del PBI si
tuviéramos simplificación de
trámites, agilización de trámi

   

el,

Pero al mismo tiempo,
también se requiere de
cosas sencillas, como una
Policía impecable, una
Fiscalía impecable y una
judicatura impecable; es
decir, que no sea corupta
y mande a 
delincuentesrápidamente a la cárcel.

tes y facilitación de trámites. . I AGILIZACIÓN DELESTADO, Fernando Zavala informó que ya ”se han eliminado más de 300 trabas inútiles”. El problema de las 
Estamos trabajando en eso”, bas burocráticas ha 
creciaseguró el también titular del tectaron 81 entidades de la — lización de las empresas. do en nuestro país porque

Ministerio de Economía y 
Fi
u pATOS ”No basta con

 

 

administración pública que

”El costo es alto porque

hoy, en medio de los 
es
nanzas (MEF). íd€ntíñ€3r 13.S impusieron mayor cantidad _ afecta a las empresas que ya — cándalos de corrupción,

Como una manera de aca— — | aFernando Zavala dijo ————————————— — de barreras burocráticas de— — existen y a posibles inversio— — los únicos que respiran
bar con este problema, Zavala que estántrabajando trabas 0 dar claradas ilegales y/o carentes .. nistas, Además, hay tantastra— tranquilos son los que 
reveló que hasta diciembre del con el Poder Judicial y el T TEZZ ZZ_ derazonabilidad. bas que muchas firmas evitan nen plata para 
defenderpresente año se espera revisar —.| Ministerio Público para decretos 198151&' En total, estas institucio— — formalizarse”, dijo a Perú21. se, plata que proviene de
2,000 procedimientos, aunque que la cultura de simpli— tÍVOS I_I_a? qu€ nes, encabezadas por la Su— Para el economista, esta lo que han robado.
precisó que aún no se puede —| ficacióntambién vaya —— —4 d— — perintendencia Nacional de —. situación también genera que Hay funcionarios 
hodeterminar si estos serán eli— —| adichas instituciones. e]ecutarlos , Control de Servicios de Segu— — no se creen más fuentes de — nestos que hoy, ante la
minados. ridad, Armas, Municiones y . empleo y, ”porlo tanto, hay un — duda, se abstienen de 
to
”Ya hemos eliminado más — | =Ennoviembrede 2016, César Peñaranda Explosivos de Uso Civil, gene— — impacto también en la reduc — mar decisiones, y son 
mede 300 trabas inútiles”, resaltó el Ministerio de la Produc— Director de la CCL raron 1,379 barreras. ción de la pobreza”. diáticamente presionados.
el primer ministro, quien, ade— ción creó el portal Dime tu ”Lo trágico es que esto se Una de las causales de
más, informó que le han pedi— Traba, que busca identif— tuido por) el MEF, la PCM y el — IMPACTO ubica en todos los sectores: en que se generen las trabas
do a cada institución y minis— car, reducir y/o elíminar Ministerio de Justicia, que se — ¿Cuál es el impacto de tener — salud, producción; en fin, hay — burocráticas es la 
terio que revisen los procesos procedimientos adminis— encargará de ver si debe pro— — trabas burocráticas? El director —— una maraña detrámites, Tam— producción de leyes y 
reque existen, la base legaldelos ..| trativos injustificados. ceder o no el trámite”, afirmó. _ de la Cámara de Comercio de —. biénes un problemadelosgo— — gulaciones en nuestros
mismos y el impacto. En siete meses, el portal Lima (CCL), César Peñaranda, —. biernos regionales y locales, no _ país, que crecen cada año,

”Luego habrá un grupo que recibió 4,673 ingresos de ILEGALES dijo que una de las principales _ solo del central”, destacó. Es bien difícil ser 
funcionase llama el Comité de Revisión registro de posibles trabas. De acuerdo con datos de In— — consecuencias se ve en las in— César Peñaranda consideró _ rio público en el Perú.
Regulatoria, que es 
(consti
decopi, el año pasado se 
de
versiones y hasta en la 
forma
que está pendiente una 
refor

 

instituciones estatales, aproximadamente, re— ¡ en

cibieron de Indecopi el ”Manual sobre 
prevención y eliminación de barreras burocráticas”.

— reúa

I SIMPLFICACIÓN. Destrabe agilizaría las inversiones, aseguran.

 

 

 

 

 

 

 

”El presidente ”Sería bueno _
del Congreso implementar _
nos pidió cen— __ ventanillas 
tramos en lo cas para 
conseque le preocupa _ guir permisos

a la gente”. en un solo sitio”.
Daniel Salaverry Jaime Dupuy

Vocerode Fuerza Popular

ma del Estado que abarque a
todas las instituciones, ”pero
que se ponga en práctica”.

”No basta con identificar
las trabas o dar decretos 
gislativos, hay que 
ejecutarlos, No miremos como algo
secundario la simplificación
administrativa”, anotó.

Por su parte, el presidente
de la Asociación para el 
Fomento de la Infraestructura
Nacional (AFIN), Gonzalo 
Prialé, mencionó que las barreras
burocráticas también generan
las adendas ”que no son bien
vistas por lo que traen”.

”En términos generales, un
año de demora de un proyecto
se traduce en un incremento
de sus costos, lo que hace 
revisarlo, y eso puede terminar en
adendas”, sostuvo.

Representante de ComexPerú

El representante del 
gremio propuso que, antes de
realizar la concesión de una
obra, se tengan ya listas las
expropiaciones, los permisos,
entre otras gestiones,

”Así atraeremos 
inversionistas de primera línea y el
Perú quedaría como un país
que cumple con sus 
contratos”, manifestó a este diario.

Del mismo modo, explicó
que el aparato estatal está
moviéndose más 
lentamente como consecuencia de los
escándalos de corrupción que
han golpeado al país, lo que
”genera hasta pánico entre los
funcionarios”.

”Lograr que se firmen 
documentos a veces resulta una
hazaña y eso complica mucho
las cosas. Ojalá encontremos

la manera que nos ayude a
revertir esta situación y 
mos crecer nuev?::: ms' 
destacó Prig'e.

MENGS DOCUMENTOS

A raíz de las facultades 
legislativas otorgadas al Ejecutivo
el año pasado, se aprobó el
Decreto 1246, que elimina
documentos que exigian las
entidades públicas, como por
ejemplo la copia del DNI (ver
recuadro).

Al respecto, el gerente de
Estudios Económicos y 
toría Empresarial de 
ComexPerú, Jaime Dupuy, comentó
que esta es una iniciativa que
ayudará a las personas, 
aunque expresó que se necesitan
otras propuestas.

”Un buen ejemplo es la
Ventanilla Única de Comercio
Exterior (VUCE). Algo así se
puede replicar en otras 
instituciones”, agregó.

DESDE EL LEGISLATIVO

Como parte úe la l:bo: rar:
descraoar ls batoras 
b/0creth as tumbién proviene del
Congreso, el vocero de fuerza
Popular, Daniel Salaverry, 
veló que en esta nueva 
legislatura se centrarán en buscar
la manera de simplificar los
trámites en gobiernos locales
u otras instituciones que 
tan directamente a los 
ciudadanos.

”El presidente del 
Congreso, Luis Galarreta, nos pidió
centrarnos en lo que le 
preocupa a la gente, Más allá de
las grandes inversiones, si me
gustaría empezar a simplificar
procesos que ayuden a la 
gente”, indicó el fujimorista,

El parlamentario puso
como ejemplo la 
ción del Texto Único de 
Procedimientos Administrativos
(TUPA) para las licencias de
construcción que brindan las
municipalidades.

”No puede ser posible que
un municipio en el norte te dé
ciertos requisitos para obtener
una licencia, y en el surte pidan
otros, o en Lima algo distinto.
Si hay una estandarización,
le facilitaría a quien tenga un
emprendimiento, porque 
sabría los procesos en cualquier
parte del país”, explicó.

   
   
     
 

Perú21 | LUNES 31 DEJULIODEL2017 | 3

”Yo creo que la burocracia también ha golpeado al

crecimiento de la economía”.
Roque Seravides

 

Pres den te ue I Confiep (28/7/2017)

Entidades que han impuesto mayor

cantidad de barreras burocráticas
declaradas ilegales y/o carentes de razonabilidad (2016)

 

Superintendencia
Nacional de Control de
Servicios de Seguridad,
Armas, Municiones,
Explosivos de uso Civil

69

Ministerio de
Transportes
Y Comunicaciones

94

Municipalidad Distrital

de Santiago de Surco Municipalidad distrital
(Lima) de San Isidro (Lima)
Documentos que no
deberán exigir las
entidades públicas, según a
Decreto Legislativo 1246 e
3 Copia del DNI.

Municipalidad Distrital
de Alto de La Alianza
(Tacna)

70

Municipalidad Distrital
de Carabayllo (Lima)

41

Municipalidad Distrital
de San Juan de
Miraflores (Lima)

m Copia de partida de 
nacinamien
to o de bautizo cuando se presente

el DNI, excepto en los 
procedimien
tos donde resulte esencial 
acredi
tar la filiación y esta no pueda ser 
—acreditada fehacientemente por

otro medio.

cert

periodo máximo.

m Co¡£¡a de partida de nacimiento o
icado de defunción emitidas
en fecha reciente o dentro de un

aygo
¿ M

p ra d

Municipalidad 
Provincial de Melgar (Puno)

Municipalidad
Distrital de El
Agustino (Lima)

Ministerio de Defensa

415

Otros

tora 1,379

<
y ¡%e.

m Certificados o constancias de

habilitación profesional o similares
expedidos
cuando dicha calidad pueda ser

r los Colegios Profesionales,

verificada a través del respectivo portal
institucional.

m Legalización notarial de firmas,

salvo que se exija por ley expresa.

Copia de la ficha RUC o

certificado de información

registrada en la Sunat.

© Cualquier otro requisito que acredite

o proporcione información que conste
en registros de libre acceso a través de
Internet u otro medio de comunicación

público.

FUENTE: Indecopi Normas tegales (El Pervano)


4 | Perú21 | OPINIÓN | LUNES 31 DEJULIODEL 2017

 
   
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?1.com

¡Pobrecitos los
tiburones!

I |asta d¡aembrepasado,cuando Estados Umdos

   

hizo público el acuerdo con la 
empresaOdebre
cht(sobre las comuptelas en distintos países), la
Fiscalía Anticoupción no había movido un dedo en el
caso Lava Jato. Solo con los documentos emitidos por
elórgano de justicia norteamericano y la colaboración
eficaz de algunos procesados, se realizó una serie de
detenciones preventivas.

En total, se emitieron más de 10 órdenes de 
tención y muchos están —en efecto— recluidos 
preventivamente hoy: Jorge Cuba, Edwin Luyo, Miguel
Navarro y Jessica Tejada por el caso Metro de Lima
(Mariella Huerta se encuentra prófuga); Jorge Acurio
por el caso Vía de Evitamiento Cusco (Gustavo Salazar
está prófugo). Alejandro Toledo, Eliane Karp, Josef
Maiman y Aví Dan On, por los casos HRSA y Ecoteva,
seencuentran con 18 meses de detención preventiva,
hoy prófugos también de la justicia.

Con ninguno de estos personajes se puso en duda
la necesidadde detenerlos preventivamente, a 
sabien
 

”Si hoy dejan a Humala y Heredia libres,
pues saquen por la tarde a los 
anteriores, cancelen la orden de detenc'ón uz
Toledo y olvidémonos de la justicia”.

 

 

das dela gravedad de los delitos y la inmensa cantidad
de pruebas. Pero cuando la Fiscalía de Lavado de 
Activos solicita la prisión preventiva de Ollanta Humala y
Nadine Heredia, y el juez Concepción Carhuancho 
actúa de igual manera ordenando la prisión preventiva,
ahí sí saltan todos con una indignación, impaciencia y
generosidad inimaginable. O sea, la prisión preventiva
sirve para los pececitos, pero no para los tiburones.

¿Es que acaso la imputación contra Humala y 
redia es más leve que la de Cuba o Tejada? En 
absoluto; por el contrario, existe mayor carga procesal y
son identificados como cabezas de organización, no
simples integrantes. ¿Acaso no existen evidencias 
tangibles de que trataron de entorpecer e incluso escapar
de la justicia? A montones. ¿Cuba compró testigos?
¿Luyo le mintió a la Fiscalia? ¿Acurio trató de fingir
su letra ante la Fiscalia? No, pero ellos sí están presos
preventivamente,

Si hoy dejan a Humala y Heredia libres, pues 
saquen por la tarde a los anteriores, cancelen la orden
de detención de Toledo y compañía y olvidémonos
de la justicia. Es lo que tocaría en un país donde reina
la impunidad.

 

 

ZO0OM.21

El CONGRESISTA DE MODA. Los desañantes tuits de Kenji Fujimori hacia su bancada sl
puesto en la palestra mediática y sus colegas lo saben. Por eso, no pierden ninguna 
oportunidad para tomarse fotos junto al legislador, como se vio en la Parada Militar.

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy La pregunta de a ye: S

 

 

¿Cree que Luis Galarret. 
0grará armar una »cer d; de
consenso on k yes or m *=
rs par, e nas?

¿ ”e qu ? el Cc.. 650 
apro
| — bací es proyecto del Ejecutivo
para reformar el Consejo 
Nacional de la Magistratura?

 

FLORO Y FAUNA

Por Mechaín

 
  

pAast,

EERNNDO ZA/ALA *
EE RESPONDERION T,
PORDESTTUCIÓN L£ (
PROCURADORA

 

 

CORTITAS

ESCUDO EN WEB DEL GOBIERNO
Polémica

En plenas Fiestas Patrias, la
renovada web del Gobierno
fue criticada por exhibir

un escudo sin la vicuña, el
árbol de la quina y la 
comucopia. Ante las quejas, ayer
repusieron la de siempre.

SALUD DECUCULIZA
Solidaridad

Diversas figuras políticas
mostraron su solidaridad
con la excongresista Luisa
María Cuculiza, quien

se encuentra delicada de
salud. ”¡Fuerza, Lucha!”,
escribió Keiko Fujimori.

VERÁN AGENDACOMÚN

De poder a poder

El presidente del Congreso,
Luis Galarreta, anunció, en
Agenda política, que esta
tarde se reunirá con el 
lar de la PCM, Fernando 
Zavala. El objetivo: armar una
agenda común de temas.

 

ESPACIOCOCALERO
Objetivo

La presidenta de Devida,
Carmen Masias, informó
que el objetivo del 
Gobierno para el bicentenario
de la independencia en
2021 es disminuir el 
espacio cocalero en un 50%.

EN MEMORIA DEVÍcTIMAS
Santuario

Al cumplirse 33 años de

la masacre de Soras 
(Ayacucho), en la que Sendero
asesinó a 117 pobladores, la
ministra Marisol Pérez 
Tello inauguró un santuario
en memoria de las víctimas.

 

7 — Il DIRECTOR PERIODÍSTICO: JUAN JOSE GARRIDO
'ru 21 Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perús Adolfo Ubillós Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio S.A. Ir Miró Quesada No247, Piso 7, Limal. Telf: 321—6500. Publicidad: 708—9999 impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio 5.A. . Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos firmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.
Todos los derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

defensor©&peru2l.co


POLÍTICA

LUNES 31 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 | 5

 

OLLANTA HUMALA Y NADINE HEREDIA INTERVENDRÁN VÍA VIDEOCONFERENCIA PARA REVERTIR PRISIÓN PREVENTIVA EN Su CONTRA

Sala Penal evalúa hoy apelación

La Segunda Sala Penal de 
laciones escuchará hoy los 
alegatos de los abogados del ex
presidente Ollanta Humala y
de su esposa Nadine Heredia,
con los que buscan revertir los

550

pelausi.edupe

50/ 317—1051

18 meses de prisión 
preventiva que pesan sobre ambos.
Alberto Otárola, 
abogado de Humala, manifestá a
Perúz21 que la ex pareja 
presidencial ”está muy tranquila”

y que en las últimas horas se
estuvo preparando para su 
intervención en la diligencia vía
videoconferencia.

”Nosotros no estamos en
contra de la investigación, lo

3

CPEL LIMA NORTE

Esq. Av. Pacífico con Av. Int

Independencia

admisionlimanorteQusi.e

317—1023

que no aceptamos es la 
dida arbitraria y abusiva; 
creemos que pueden restaurar las
restricciones anteriores, que
siempre fueron acatadas por
Humala y Heredia”, apuntó.

CPEL MAGDALENA
Jr. José Gálvez 386

admisionmagdalenaQusiledu.pe
317—1040

Cabe recordar que la Fiscalía
indaga al ex mandatario y a
su cónyuge por los presuntos
aportes irregulares que 
habrían recibido para financiar
sus campañas presidenciales,

 

I Se juegan últimas chances.

U8— CPEL

e CARRERAS UNIVERSITARIAS

eni E

CON EXPERIENCIA LABORAL

Inicio de d

 

cpel.usil.edu.pe


6. | Perúz21 | POLÍTICA | LUNES 31 DEJULIO DEL 2017

 

SEGUNDO VICEPRESIDENTE DEL CONGRESO, RICHARD ACUNA, INDICÓ QUE PASARÁN A DEBATE EN COMISIONES

Proyectos del Ejecutivo
serán vistos esta semana

mEn tanto, Violeta
defiende la iniciativa
del gobierno para
teformar la 
composición del CNM.

Ya lo había adelantado el 
lar del Congreso, Luis 
Galarreta (FP), en una entrevista con
este diario: ”El presidente ha
presentado cinco proyectos
que tendrán prioridad porque
lo dice el reglamento”.

En ese sentido, el segundo
vicepresidente del 
to, Richard Acuña (APP), 
precisó ayer que dichas iniciativas
del Ejecutivo, que anunció PPK
en su mensaje a la Nación, 
sarán esta semana a las 
comisiones dictaminadoras.

”Como Mesa Directiva, 
hemos conversado sobre ello y
el Congreso va a ayudar en la
gestión del gobierno. Hemos
acordado que estos proyectos
serán derivados a la brevedad
posible a las comisiones 
correspondientes”, indicó Acuña
a la agencia Andina.

Los proyectos del Ejecutivo
plantean: 1) crear la Autoridad
de Transporte Urbano de Lima
y Callao; 2) mejorar y 
fortalecerel sistema de inspección de
trabajo a través de Sunafil; 3)
facilitar y reducir los tiempos
en los procesos de obtención
de predios para la ejecución de

  

I CONSENSO. Acuña senalo que la decisión se tomó por acuerdo de la Mesa Directiva.

a Acuña destacó los 
proyectos de reforma del
CNM y la creación de la
Autoridad de Transporte
Urbano. ”Son un clamor

de la poblaaon sostuvo

=El titular del CNM, Guido
Aguila, anunció que 
tidad suspenderá su 
participación en el Acuerdo
Nacional por la Justicia.

 

proyectos priorizados; 4) 
mover proyectos para el 
tratamiento de aguas residuales,
y 5) reformar la conformación
del Consejo Nacional de la 
Magistratura (CNM).

NO POLITIZA
Precisamente, la iniciativa
referida al CNM ha desatado
polémica, pues su 
presidente, Guido Aguila, aseguró que
polítizará la entidad al incluir
al Ejecutivo y Legislativo en la
elección de los miembros.

Al respecto, el congresista

Gilbert Violeta (PpK) negó esa
hipótesis, ya que, según 
explicó, el defensor del Pueblo y
los jueces del Tribunal 
Constitucional también son elegidos
por el Congreso y eso no afec:
ta su autonomía.

”Quienes creen que esta
reforma politizaría el CNM,
creo que se equivocan. Más
bien, esta reforma evita su
polítización y busca su 
fortalecimiento técnico, académico y
ético”, comentó. Agregó que la
iniciativa pondrá en agenda la
reconformación del CNM.

 

JEFE DEL GABINETE DEBE ASISTIR HOY A LA COMISIÓN LAVA JATO DEL CONGRESO

Esperan a premier Zavala

La comisión Lava Jato del 
greso esperará hoy la 
cia del jefe del gabinete, 
Fernando Zavala, quien fuecitado
para responder por la reciente
destitución de la procuradora
ad hoc Katherine Ampuero y
de la presidenta del Consejo
de Defensa Jurídica del Estado,
Julia Príncipe.

La titular del grupo de 
tra
bajo, Rosa María Bartra, señaló
a Perú21 que Zavala deberá
explicar, en ese sentido, cuál es
la estrategia del gobierno para
cobrar las reparaciones civiles
a Odebrecht y otras empresas
brasileñas involucradas en el
pago de sobornos a 
funcionarios peruanos.

”La ministra de Justicia,
Marisol Pérez Tello, dijo que el

despido de Ampuero 
día a políticas de Estado, 
Entonces, esperamos que Zavala
nos detalle cuáles son esas 
políticas”, manifestó.

Bartra aclaró, además, que
Príncipe solicitó a la comisión
cambiar de fecha de asistencia
al Parlamento para el próximo
lunes 7 de agosto, por lo que la
esperarán ese día.

asjn

 

E Comisión sigue cronograma.

OPINA.21

bl preraecotUMmBUS __ |

 

SIN NOVEDADES
EN EL FRENTE...

l primer año de este 
gobierno fue puramente
tuscontugón

tecnocrático y ya 
sabemos cómo terminó. Ni el
pres¡dente Kuezynski ni su
”dream team” ministerial
supieron afrontar las 
tudes que acarrea el 
cio del poder y tampoco 
pudieron demostrar que eran
ese ”equipo de lujo” del que
tanto se comentó durante la
campaña electoral.

Su primer año de 
gestión se caracterizó por las
constantes crisis políticas
(la mayoría autogeneradas)
estancamiento económico,
pugnas ianversarias con la
cvosición. entr: otras 
compiejidaces que mermaron la
imagen pres¡denc¡al y que
pudieron evitarse si el 
gobierno tuviese operadores
políticos.

”Pedro Pablo 
Kuczynski siente un profundo
desprecio por la política

y por los políticos”.

Con los recientes 
”cambios” ministeriales y el gris
mensaje a la Nación, queda
más que claro que 
ki siente un profundo 
desprecio porla política y por los
políticos y, además, nos 
advierte que en el segundo año
de gestión repet1ra lamisma
fórmula del año anterior.

Si el actual inquilino de
la casa de Pizarro quiere 
seguir gobernando el país con
su grupo de ”friends and 
mily”, es su decisión; 
empero, sería bueno que dejen de
lado su visión empresarial
de gestionar el Estado y, 
zá así, ya no vuelvan a 
confundir el Escudo Nacional
con el logotipo corporativo
de alguna de las empresas
que han dirigido, pues 
resulta inaceptable que a efectos
de lanzar una nueva web
gubernamental se haya 
alterado el diseño original de
nuestro símbolo patrio, pese
a que existen normas que
regulan este asunto. Lo 
bueno es que rectificaron y ojalá
no se repita.

Finalmente, sería 
mendable que los 
tecnócratas que rodean al presidente
Kuczynski justifiquen su
presencia y remuneración
y, por lo menos, revisen los
documentos que suscribirá
el jefe de Estado, toda vez
que el proyecto sobre la 
reforma del CNM que se acaba
de presentar al Congreso de
la República tiene 
ciones en su artículado, 
tamente son errores 
subsanables; empero, evidencia
el trabajo poco prolijo del
entorno presidencial.

Lea mañana a:
RosanaCueva

 

SIGUEN LAS CRÍTICAS AL MENSAJE A LA NACIÓN

'Tema de corrupción
| se tocó ligeramente”

Elcongresista Victor García 
launde (AP) cuestionó el 
mensaje a la nación del presidente
Pedro Pablo Kuczynski por no
ahondaren materia de corrup>

ción. ”El tema de la corrupción
se trató ligeramente. Lo que
debió el pres¡dente es dar 
medidas importantes”, dijo.

En tanto, el legislador 
oficialista Carlos Bruce consideró que
no se omitió el tema en el 
discurso, pero que ”no se entró en
detalles porque no es posible
hacerlo en tan poco tiempo”.
”Si se dieran detalles de todos
los puntos, el mensaje duraría
seis horas”, acotó.


LUNES 31 DEJULIO DEL2017 | POLÍTICA ¡Perúz1 | 7

 

CONGRESISTAS DE ALIANZA PARA EL PROGRESO Y ACCIÓN POPULAR ESPERABAN MAYOR RENOVACIÓN

Piden más cambios en el gabinete

Luego de que el titular 
delCongreso, Luis Galarreta, señalara
a Perú21 que los cambios 
lizados en el Consejo de 
Ministros fueron ”muy cortos”, los
legisladores César Villanueva y
Armando Villanueva 
ron las palabras del 
parlamen
¿aro pA

tario fujimorista.

”Todo el mundo esperabz
un cambio mayor en el 
gabinete. Se necesitaba una reno»
vación, porquc los resultados
no fueron muy favorables en
el primer año del presidente
Kuczynski. Se generá mucha

expertativa. Cina que en 
sectores como Salud y Fducación
ean más urgentes los 
bios”, declaró César 
Villanueva, vocero de Alianza para el
Progreso.

Este último, además, 
afirmó estar en desacuerdo con

queel premierFernando Zavala
también se encargue de la 
cartera de Economía y Finanzas.

En ese mismo sentido, 
Armando Villanueva, de Acción
Popular (AP), también dijo 
haber esperado más cambios y
que no comprendía la salida

de Gonzalo Tamayo del 
terio de Energía y Minas. 
”Justo cuando el ministro Tamayo
había empezado a entender el
sector, lo cambian”, se quejó el
ex presidente de la Comisión
de Energía y Minas del 
Congreso en diálogo con este diario.

   

m Reclama renovación.

 

SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE ADUANAS Y DE ADMINISTRACIÓN TRIBUTARIA
INTENDENCIA DE GESTIÓN Y CONTROL ADUANERO / DIVISIÓN DE OPERADORES

 

NunRCACiON Añanes ta
DeWlndañmh…umbs…2l)íz".?3".?¿'y%ow¡¡LCY ” 27444 loy ee
Prscedenenio Aúmnstao General y sus modtentoras, cungle con NOTÍRCAR por medio ce la prserte
pubicacón el cto a a la persana jr ue se ei a contuación

OFmCOA
pECONERDO copcose — nieorrton pocavento
me AMRSiRADO _ EdROR zA DERESOLUCÓN of RerrRoA
me mo a 2068 Rescucón de Itorme No
LOGSTCA DE AAA dot207
SAG. nuosral S
MunesN”0S 007
SNATADOCOO
RESOUUCIÓN DE SUPERNTENDENCA NACONAL ADANTA DE ADUUS n * 029 2017SuiRTA00000
DECLUARA AINDADO n. recursO De areLación nrerevesto on aduavas y L0GÍSnCA A, Comma
LARESOLUGIÓN DE NTENDENGA NaGONAL .o 000 3AB0002010. 000888
Galeo 26 MArO 2017
vmo.umwmmo¡…n'oooAnsomzmolnz&oo2mm!sm…amm nepesto
e e agente de auana ADUANAS Y LOGSTICA SA C..denscada con
205 wn…woñw¡lwwe…w"'%%h&¡vw Sande
e Juan At CbtCorra,conra la sesoluin ce en + oo na

Testa 26 de aáo de 2010;
coSOMMDO
Que medants la recleión de iendenca rocinat J* 000 3XI0OROID.00000 , fatos 62 a 60,
itencenca Nacira e en Adaaen . mw…um… actocdadesdel agere en
adiara ADUNÁS Y LDGÍSTICA SA...con códgo de auana N* 2000,por el pazode dos ( d eo — s
muwmm…mlsnsmn)mm»|osaaram[hmm…ueum' el s Ado os
o pestanar el desposto de mersnda temngión derada como 000 ” S 200 (A 30K Y
dr uso PARA Sitnas 0€ securedad, Los Debis ArRaros oe 1 tEC are aCML co a9 xne la
uñe 17 de la ectración única de añras 0U N 205—200810 0601 21 —— 00 nu 5%, e 2e e eo
de 2006 dota 10 sn contrcon la astrición e la Drecodn Gentral . Ge. ** .. Tescominicacines del
Mesteto d Tarpartes y Conuncacenes
dr a tavés d eqedente N* ooou)sommmmm2mme7aemuwmm-m…
tendenci m…mooomosm ndo ur 0 la
pt ul paca naciral ” A51500000; n
zoc7zsu¡seaamuaam…wmw…uuu
fedace pora la programación de pensles de sama ss
conecars a la r públca, n ee perriso d intemamiento de HTC Pstedormente, modane epesierte
e d dr e ta Bmmamurwnwummln…rwmw…
la msmosarqunerios artes esquestos:
due medarte nafcación I* 974 2012 SUNAT3A2200 renizada el 20 de agost e 2013 toto 6, se
wmw¡anmmaw…&ooam tav R” 1065 se a a sanod e sspensión por ea de
muta, ncindole que tene la ta cara r de conoldeado porente y de resiare morabl, la
…usb…aumamd…der&……
Que medante expodierte N* 0OO—ADS002013—562006—5 doto 80 la resurent atsotó la precda
roticacin mentesando a st setalto,
dr e aríul 217 d Te no Oriecadode la y I o 2748 — Ly delPrecedimierio AdmiistatioGeneal
estabece que e rr de reccnsdeccin so meumm…uwme!…mms
metira sl y dober stenirs en ne prnta. omismo,soola que st recurso es cochral y
eu mo noimpid e gjerico d ecurso de srtcio;
d acorde a e, e aíclo 185 del Oigo rocesal Cil, nomma apicabe e contoricos a numenl 12 e
8…NGGTIX)MBWAG sstula que ls medios pretodos tenen per frl aredtarlos ectos
esquestos p laspares, os cue sagún el atoci 160 d la etada noemo, denen rederese a ls hecios que
eun l petensdn,

Gue por o tato.tado medio prnieno hene s Mnsldad acredar un ño qu pocí esar vectado en e
Mde…nemmmnmmobmsnmmdem…a&m¡weelmm2naeimue

sucta. auudlauwmwmm…wesémhwdl&mudmuyzmmymmm
mommwuwmaomm
Y l epedente No

……YNIOIB…ZWGV¡W)Y……75 77¡60y83¡84) sebeuula
recueno cuestiona la sanción detemnada en la resgucón” de  ienderca cocral
…10mwmwam…w… ¿ieres octo ma como o en etncoa.
ó, en adunta noeeapructa que s ul con os echos maira e cancan;
Gue e ariulo 221 da TUO de l RAB seala que el rr o la calfcación el recursn por pt de la recurerte
no seá cbeulo nav su tamitacón siempre que delescro s deduzra n verdadeo crtctár oc l aro,
ceercnzanón el ecuro presentado medar exedente ” G00ABSODr 2010 tevita 2 y cantciraalo
eumwawe……hhr… ifendencis nacerat N* 000 SRI0N2010.00806, ls
C00 ADDOTAdt2 cesera.a, — c00— — AmoDTOdiDairiea ” y
momsoovm¡35&meemmzrm…na…m:zmz y 28 de aqsto de 2015
respociament. se camtaio cono Segtos
me(mhz¡amxmmnm……ammm…mn……mm…
en sestene en dfrene etrpretción de laspruntas producias o cuardo on tte de cuestenes de puro
dercto, denendo degrse a la misma ta que id e acto que se mpugra para queeleve o actuado s
aperocieriaes
mzanmmoem…mhs…mmam alrecar mpoqrafedo a máo presetaco cenro
mr estbland por sl numera 216 2 del aíclo 216 de 700 de ce la LPAS, cumplendo los equetos
mgmsnalosw¡mhsl¡2y21qu…wywhmm…uuunamamm…muu
aplación, segú os presetos y pciis cotenos en e TUO de la LAG
Sopernendenoa Nacio!Acunta de Aduanas reuta competente par conocer el
arestrt equro deapelación. de contammda con o stalaciopoc el rícuo 203 de a Ley Genemics Acuaras
— como por einoio m d aríclo 16 de R d la GAÁ :
Que teniendo en cuenta a arqumentacó cesarada pocla recurente as como el cntenido s la resuucón
inpugnda, s estblece que consfe mateto del presente recurso deleminr a ncurtó en la nacción
conrida en e nameó, maon)ddmuomswnmam&ws&uhmmwm…
i los despactadores e aana gestcnar l cespocto e mercancia restiagn: n contar con la

decumentación esqia porlas normas especieas para casa mercanci:
Que para ño se d consdrar ue el in f de arícun 100 de 140 d LOA deenirana qu e agena de
a, como tr de la fnción púbic, estaba mo a l cblgacin e gestenar el despoto ee us

mereancias festfogitas con la docunenición ga pe las normas especteas

compla on ls fomidades rs ss n scaacin

Que pr s pao el arculo 7D el Reglmento ealy Seneral n Añuaros . esodieio qunpar la muneracn
de lasdociracnes que amaren mercancls estingas se tí comíar con la acoación embaa po la

eoadao compeieme la eun doni cumplrcon o fompidades estblcias, , la coigecón de gestror e

despacho cón la documetación requrida se cungle l moreto de nemerr ta dectrición corespoedent,

ato ra e cua! s en que conta cbliqtotarerto on a cocamentac especia eequeróa nara su despacto;

Que asmismo cabe sefatrque en rmtena adeanera a catfcacin e la frcein e resiza e manera ee.

la eme o ds í a 107 r 1U9 d ll GA es dos, basi que ss ciendque el quento de hecto

…WW camo ifnccón pora calicar que el eo hecto electee se

constee

Que por o a, deberros prensar quelos equipos de ecomunicación l ser aporats que dete .x ta
a un el car presr cunlemes T d env necestin d un oe > de temol e= ta d o e
e tanspares y Camunicaiones (G d conemadas con o u. .t ef 303 el o
mmo:…mamww…… en la con, e 65 e 1y en ronceado
toño ra un la imoces ne une ”x cipor ... cefeleconnio
o sr ga *.
Que adeds, m anfedn e6 oe ee.y ee la ooo e r lr, Selgolado ur l mr de enigos
desirados a estacines adoe dr cas, .nu d pr da u MÍC.En ese sentdn el rtijo 256 de Teto
no Or e eg ne o (3 la (sy a Tlcomanicacines Gl que se cocarían perrices de
et um o cole mo a 5 ta os rs que estriran sertas en el regero y a las personas
Alr les js me ra cesón ” cumimción parapresta ervicos e liecomuncacines corgacas
y ee s ee
O 1 a rd con la normas otadas, el Meal 9 de paso 1 de la eaña A de la scción Vi dal Poceimento
Espeofio ”Conrode Nercancias Resingits” NTA PE 0006 Versón 27 . entalta que par la reccnalzscón

restngidas (muros  aratos 0 tlecamunicacines y equnos ra estcnes
se emn en l inmo ”
Que a olo 37 dlexpdienteabra a iresin dlates refoánanero 1* 1 en onde se csan qo, os bienas

 

m…nmmuelasd…legausmws:d…vmmmwmuwahm…ahs
aqupos e Ilconunicaión se requee la cresentacón os decomentes antesespenfcados be por e
ViC, sew%mqwhm…mhs…m…musnnwmnawdwasl¡…uhm
ur mercanci

due a olo 10 delespadente ob copa sirgle de la DÚA N * 235—2008—10.058192.01—100, ocenrdase
que pr las mercancies eal en la see 12 a recurent e ir l s pata nacienal N o 851 7&00000,
do cul e concbon con el epote de la menciorado DUA cbrate a fa 06:

Que en esn sentdo, de los actundos se arecia que a la focta de la numeración de a OA no
os 2006 10 OSBNTS 1400 esto es a 23 de pr de 200 l eie no eni on la auaco
el NIG para mporar la meranla decireca como NAPO MOOGH, NAPCO, N OUOAAIDEN US0 PaRa.
t e o u nen messenci a la uee asqrá la
……¡H'asw…wse…qmn…m el despocta e Mercania
restagión en conta con a tr cormpninia eo es e pr d9 ntenintento
defnimo clagado po e en eá mmmasemmmu raccón presta en el numera! 6 dalieiso N
dearico 106 de T0 de la LA;

Que respect l rquneto y de que ccnfome eo misma casodía mercanca
ee es y e l u ee s a l Te sg a ob parida nacioal N*
8617500000 con o cual deterinó que ls refeos banes os de Ieacoranicación por

agrama de instulcin y funconamento el dearinado CUICK NOCE
expeénte N C00.AOSOD:2007—251 110 2.
Que cofome se aprena el elido dagra, el denorinado QUCKMODNNAPCO s conesta a rd ica
de tlcomanicaciónes a més de un flono oe. s un cuando l recurenteseñae que cicha mercaniase
la para la programación de conios de lema, u…m…aum:wwmaz…
Cones a tav de una Inen toldfbica hace que a ben encuade dento de ls sepuestas resvicnos
determinados or 6 MC; consecoertemente. l rgumantado porarecurente en el purt ( corece e susteno;
Que modiarte eqpedents N 000 ADSODI:2OTA—S62A06 —6 la ep en sota la apicann de una muta en
Wm&…wsmoen…mu… 192 i Deceto Legisamo N” 1053 y

Qur alndiendo el peuio ante efrdo y contrme lo dspuest en eal 1o cl Deceto Legatao n *
1205 que nt a, modi ls saniones porla comndo de asiciones rguradas en os arículos 104 y
|%mulw…mmmmn…mm…&…wmmu as cno o

ispueso en el mumerl ol arículo 246 08 100 et LPAG. ecader l paddo e lncocurato en
lo uee modicacn de a sanodndo e actvdades seretese y camba cor na muña, etundo
la ntendanlade Gestón y Contol Acuanero em aresotucón respecia a rvésdel eguno conpient;

Oue poria a, d la revión d os actuaos, s na veicado que ADLNUAS YLOGISTICA 5..C.incaó n la
hkmmwmmemmamb)amwa%w1mmunc&……wm
la sención Impuesta, por tanl, coesponde deciar ntnado el recuso de agelación presentado por la
recuneni y confmar l resluci apelda;

Estando a lo asesrado por l Gereica Jr y Pena medant el inore N 0312007 SUNATISD000,
cavos arqomentos se regesducen en a present Fesolucde, En aicanón del ROF de la SUNAL así como de
de Superiiendeno N 251—20T6SUNAT en concedanciacon el procedirieno

cononridad a e Rescucón
…m¡maenwm:
se nesuetve

:.mmo EFMERO — Oecarar NEUNDADO el recurso de aoetción in

esreecuenc,
…IO…&IWZGWWG2DIO

SUNO — Destrr PUNDADA la sosoñua acmgimerio a la eie
en l eal 5 el aricu 266 d6 To de la LPAO, y n consemenca
aeidades depoes en o acno in de a
nrza na 1l 06 S0XGRO , nm me l
eie resluctn de ma es como la respectra qudació de ta
ARRCULO TERCERO , RMM ls atuados a l tenenci e Gestón y ontosAcnnero pra ls tres
de su compeenci hncual. a presoni td rr cecas a pr de n de s rorfcacio la que
se esiza conforme a a establció po . TUO de la US,dánccse po aqolada la va admeistata
Regítrese, comuniquese, obiquese y rctese
na fma del Suporitencente Nacicnl Aconta e Adcaras, AAFAEL EDUARDO GARCA MELGAA.
La presente resolación puede sr víaaecúón conienciosa aminsati, e el ue especiateno en
mo denro s os res ( mesesde nodfcado el preserio cto a, sepin o
dispuesto en los artecios 2* H'y19ode(Dwub&vum…oú…l£um'md!mm
Ordenado de la Ley 8o 27604 Lay ue Reguía el Proceta Contencso Admistatie, mo

oe Decrto
Leaehmn'lo&7
DSTRBUCÓN. Despocto/Socreada nstmcinal Gorencia Jrtca y Penal nendenca e Gestón y Convol
Adarer ntorea i
la ps eo .y ea en men pueden aotrcarse a recatar copa sl socumento

ale em no As os de la , ecada en A Ganara

ebicado mnavoa de Gestán y Conta
5 780 Chox , Gs an, 'nfor S340600, nmos 20024, 20319y2l)(59

ponRcacion Aduestata
Je confomidas can la dspueso en los aríeios 20o 20* 297 26o y 267 de la Loy No 2744, Ley de
Procedmento Amminstamo Sener y sus medécnonas, cungle con NONRCAR por medo de la presente
…dmum…au…¡wm…m…¡…

 

DE oouenw … Pd MMERO veso —— Sopiieto

[ soaisimado_ ettrca NORCAGON _ oe mirennióa

d 2965 N'II76 2017— ” Reschciónde
¿ÓSICA DEADIMA UMISA200 — Sepertendencia

SAc

Aars N”m 7
E …

 
   

et en es
Adunta e Afoanas N 020 zonmuvammooel2&oe2ou7m uon
y motacines en es 9 fsos s auntan o presente sendo e cntorme i Nuneal 2181 de on 2167
la a la del eccomento Rameciane — quzuu ee eibics me 215| los asto a
que aquan la v adminstaba potda. ser arte el Poder Judcal medante el croceso
rieriono a a e s otore el arícuo 158 de la iorctmcdn Portcs el oo
De confarmidad con la estadicio en l nls ) d artuio 2838 delRegurento de O foncones
d la SUNAT agrntado pr As de ……wunmu…1y… Wudón
ee amiiees E o Rss e na e conpei
=mmm:hs…amu….…:maummwl…mmynwombs
aperdotesde comerio nserer.
Culan na hmo de ul de ta id e Opeadores Edhardo Ranzo Saldaniaga Becero, Nortres, ecta se
:… Or N fr Visulo con e oblgado a caro en enpresa.
……y/o¡…m… Isv pueden actrcase a recanar copa Gl decument
netlcatos de Operadors e a norcdenca e Gestán y Contro Aduaneo, cado en Ae Gamara
men a y e eie m o

1 …wziwmwalam…awwwnm…n' i0i02010.STanraco
otcarte a oo 65

2 ane…úe$wam…” 151—20ISSUNAT e modica e Reglamento de Oqunircto
s in e Ar y …r…mmmr

Intendercs EstaligcoAdarer”
deopamy…mla……m Ténics Adirer es
Dv de Oneraderas de l Garencia e Ooerares d la Intencenci e Go y ContolAcuaneso

3 WW9!D&UEN&…N 129:2004:6o y comas medcutas, Malafedlamwasa
e Romeración de l D e *205 200810 OESL2Z 01 200 en solaro N es

. …WD&WWN'W6NW—XBM…"IJNHLPM

g_
lj
£
IF
tl
ftr
sfrl
tf
3
el i
3
e

eeueso npugealao mt d l crrent n e itepusa e 16 de agusto de 2010 cesuta de
aoicendn l cspoento en el tís 206 de l y Generl e Acunnas ants la medcccón stbiecón
enelCecrto Lepsto N
……n…w…uol??ml…ry………
Agrodado medante el Decrto Sgremo .o 011—2005 EF pubicado e e eo oo ”El Perino” e 26
de antro de 2005 mqente la la fecto en que se caalrd la numaciode: de la DUL N*
2952008/ 10.05B122 OÍ—F00, en acetnte ”ey
.. egotedo men Docseo Supremo 1 o 01389700 pubicado en el i of! ”A Puano” el 6 de
mujode 1
9.. Agobado medtante Decrto Sipemo A* 0272008 MT cublcado en el doso ocat ”El Pr el 15
de ul de 2004 Norma rigente la ecna ds nomeracón e la 008 H * 295—2008—10 001 32.01—4.0.
10 Mpent a a fcta en que s et e escocto de l DUAN.o 29 2006 —10 Osstaz Or +.00

nm

pires
autrtatia delsectrcompeteni cesde el 23 dejuo de 2004 rast el 31 de


8| Perúz21 | POLÍTICA | LUNES 32 DEJULIO DEL 2017

 

RENUNCIANTES DEL FRENTE AMPLIO CONCERTARÁN UNA REUNIÓN CON EL PRESIDENTE DEL CONGRESO

Nuevo Perú dialogará con
Galarreta de su situación

mLegisladores 
espetan fallo del TC sobre
norma que les 
impide formar e integrar
una bancada.

us

Tras la renovación de la Mesa
Directiva, los congresistas
del bloque Nuevo Perú 
—renunciantes de la bancada del
Frente Amplio—esperan poder
conversarcon el presidente del
Congreso, Luis Galarreta, con
el objetivo de encontrar una
solución a su situación en la
que no pueden presidir ni 
integrar comisiones.

”Espero que podamos
avanzar hacia la solución de lo
que es este impasse en el 
Congreso. La realidad muestra que 2 6 .
somos 13 los congresistas no . E EN BLOQUE, Exintegrantes del Frente Amplio esperar: no cortinuar en el límbo parlamentario.
agrupados y esto es algo que
solo puede generar 
dificultades”, manifestó a Perú21 la ex

   

ntestra participación en co— — de Nuevo Perú, sino también
misiones y en debates”, explicó ... de los otros tres congresistas

integrante del Frente Amplio Quintanilla. no agrupados. No se nos 
reMarisa Clave. ea ley antitransfu— conocen nuestros derechos”,
En ese sentido, el día de — | guismofueaprobada ESPERAN AL TC aseguró Quintanilla.
hoy el coordinador del bloque — | con 70 votos afavor y Por otro lado, los legisladores Marisa Glave explica que
Nuevo Perú, Alberto Quinta— 36 en contra, entre los no agrupados siguen a la es— — este reclamo ante el TC no 
resnilla, sostendrá con Galarreta que estuvieron los 20 pera de que el Tribunal Cons— — ponde al interés de suscolegas
un diálogo para concertar una _| votos del Frente Amplio. titucional (TC) fallesobre la de— . porpresidircomisiones 
reunión entre este último y ” ” manda interpuesta contra la ..— rías, sino el de integrarlas y 
perparlamentarios de su bando. =El 11 de agosto, en Are— denominada ley antitransfu— — mitirles legislar.
”Tenemos que coordinar la quipa, el Tribunal Consti— guismo, que les impide sumar— Asimismo, señala que uno
parte administrativa de nues— — | tucionalrealizará una au— se a otra fuerza parlamentaria. ... de los vacíos del reglamento
tra situación como congresis— — | diencia sobrelademanda ”Lo que pasa es que hay — es que los no agrupados no

tas. Esperamos poder tener — | contradichanorma. un vacío en el reglamento con — puedan integrar fueros como
algunas definiciones sobre esta ley. Esto no se trata solo . la Comisión Permanente.

 

en

AVISO DE TRANSFORMACION DE E.LRL. A S.RL

Mediante acta de Decision adoptado por el titular en fecha 10 de Mayo
del 2017, La Empresa INVERSIONES NUNEZ OKOMURA EL.R.L. acordó
transformarse en ADVANTAGE INNOVATIÓN TECHNOLOGIES PERU S.RL.
por otra parte la aceptación de nueva  socia MARIA ANGELICA NUÁEZ
VELASQUEZ el aporte y aumento de capital y modificación de estatutos,
con el objeto de transformar la Empresa INVERSIONES NUÁEZ OKUMURA
ELRL. a una Sociedad de Responsabilidad Limitada, El nuevo capital
asciende a la suma de VEINTE MiL SOLES SIN CENTIMOS (5/ 20,000.00
Lo que se publica para fines de Ley. ma 14 de Julo del 2017

  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  

 

    

AVISO CONJUNTO DE FUSIÓN

En cumplimiento de lo establecido ñ“ el atículo 355o de la L&Geneml de
Sociedades, las empresas JKB ALIMENTOS S.R.L. J' EVR CONSTRUCIORA
ELRL. ponen en conocimiento que, con fecha 17 de Julio del 2017, las Juntas
Generales de Accionistas de ambas Sociedades han acordado la fusión por
absorción, siendo JKB ALMENIOS SA I ” ”

la sociedad ansorente y EVRCONSTRUCTORA EJ A [ la sociedad abgorbida.
La fecha de entrada en vigencia e la fusión es el 1 de Agosto del 2017

Lima, 17 de Julo del 2017
KB ALMENTOS 5AA

 
       
   
   
   
   
       
    

inversiones mufezoRuMURA EARA. RUC No 2050252008
noseRTO cuni£nvo Ofumuna Ar nuc 20552008148 PVA COMSTRUCTORAELRL.
Gemente oenera. Te (os) a0sario RUC IP 20549838830

      

nivensiones nufe oeMonA EsRs. Cal. Kenb Nro 131 U El Rosal Santao de Surco

    

Tu mejor inversión publicitaria Urbania

 

   

”La planta de La
Oroya es obsoleta”

¿Era previsible que,
nuevamente, el Estadono
pudiera vender los activos
de Doe Run (complejo
metalúrgico de La Oroya y
la mina Cobriza)?

M Totalmente previsible y
portres motivos centrales:
La Oroya no puede cumplir
conlos estándares 
ambientales propuestos por el
gobierno, Slaronen 250 
crog; amos por © a3 la 
emiiónd.; Jicxido de azufre,
pero la refinería pasa los
700 megr porm3; los 
postores no querían asumir
los pasivos ambientales,
incluso se buscaba que el
Estado lo haga; y existía un
temor de las compañías de
verinestable su inversión
ante un eventual arbitraje
que Renco, ex operador
del complejo, 
interpondría contra el Estado.

¿Estamos, entonces, ante
un fracaso del gobierno de
Pedro Pablo Kuczynski?
¿Puede insistir el Ejecutivo
consu venta?

Pue una incorrecta e
innecesaria propuesta.

Estamos ante una decisión
política que, en realidad,
debió sertécnica: la planta
de La Oroya es obsoleta.
Siempre se advirtió de que
los estándares 
ambientales no eran la solución.

En la Junta de Acreedores

M ¿Hasta dónde quieren 
llegar? Tienen que acabar con
ese complejo metalúrgico,
que es costoso. Lo único
que harán es seguir 
tando la salud de las 
personas, no lo pueden reabrir.

Desdeel oficialismo
señalazon que el gobieno
de Humala fijó estándares
ambientales sin pensar en
la economía.

MEso no es así. No había
necesidad de modificar

la norma. Se relajaronlos
estándares en desmedro
de la salud. Este Ministerio
de Ambiente no defiende
el ambiente; en realidad, la
política ambiental está en
franco retroceso.

 

BUSCA CONOCER DETALLES DE LA RECONSTRUCCIÓN
Shack pide reunión
con Pablo de la Flor

Con la intención de definir la
estrategia de la Contraloría
para supervisar el proceso de
reconstrucción, el contralor
Nelson Shack informó que
ha pedido una reunión con el
director ejecutivo de la 
Autoridad para la Reconstrucción
con Cambios, Pablo de la Flor.

”No puedo controlar algo
que todavía no conozco, 
cesito saber cómo será el 
ceso, en función de eso 
diseñaremos cómo desplegamos
nuestros recursos. Espero 
cibir apoyo adicional para 
fortalecer nuestras capacidades”,
refirió a la agencia Andina.


 

   

3= Calle

= Interbancario

i Calle

 

= Interbancario

LUNES 31 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 | 9

naso
comMera comMPra comera coMPRA PERÚGEN —— 0.56% 50AQ —0.57%
ú, s/3.240 s/3.245 s/3.780 s/3.67a ¿If umass —— oe —— turostoxso — o.06x
;;;?;e ;;;nzA¡a ;;;Í&o $;“,, DOWiONES. o.39% —— FTSEUROREST3OO —0.20%

LA ASOCIACIÓN DE EXPORTADORES ENCONTRÓ OPORTUNIDADES COMERCIALES EN EL PAÍS VECI*O LiF! 5U R

Hay 50 productos
para exportar a Chile

m Las prendas de
bebé de algodón y la
ropa deportiva 
drían mayor 
proyección, señaló Adex.

CARLOS MORALES TORRES
carlos.morales©peru?1.com

La Asociación de Exportadores
(Adex) identificó 50 
dades comerciales no 
aprovechadas todavía en el mercado
chileno, entre las cuales se
encuentran las prendas de
bebé hechas de algodón y la
ropa deportiva, que tienen un
mayor potencial en el sector
confecciones.

Cabe señalar que solo 
tos dos productos podría 
representar un comercio por un
valor de US$64492,000, que
se concretaría en la medida
que se identifiquen mayores
canales de distribución y que
los nichos de mercado estén
dispuestos a apostar por una
prenda de calidad, explicó el
Centro de Investigación en
Economía y Negocios Globales
(CIEN]) de Adex.

Al respecto, el director del

 

i EN DESARROLLO. Sector textil tiene un comercio potencial con Chile por un valor de US$64'492,000.

a Las exportaciones de
prendas de vestir a Chile
sumaron más de US$10
millones entre enero y
mayo último, según Adex.

 

Departamento Económico
de la Embajada de Chile en el
Perú, Héctor Echevarría, señaló
que las prendas fabricadas con
algodón peruano, sobre todo
las dirigidas a bebés y niños,
vienen cobrando fama en el
vecino país del sur portratarse
de productos más procesados

y duraderos.

”El chileno ha aprendido a
conocer la calidad y a pagar un
poco más por ello. Es ahí 
donde está el espacio (para este
tipo de prendas peruanas).
Ahora, lo que hay que buscar
es la diferenciación de los 
productos”, declaró,

 

SIERRA Y SELVA EXPORTADORA ESTIMÓ QUE EN 2017 SE CERRARÁN OPERACIONES POR 400 MILLONES DE SOLES

Hubo ventas en agro pese a El Niño

El programa Sierra y Selva 
Exportadora, del Ministerio de
Agricultura y Riego (Minagri),
estimó que para el cierre de
este año habrá generado 
ventas nacionales por un monto
de 5/400'000,000.

Hasta la fecha, el 
programa ha generado un valor de
$/100423,395 en el comercio
agrario, a pesar del impacto

 

I Impulsan programas.

negativo del fenómeno 
climático El Niño costero.

Dentro de los programas
nacionales que generaron
este avance destacaron 
palta Hass y otros frutales con
$/19449,183 y ganadería 
altoandina con S/15'179,090,

Asimismo, el proyecto 
granos andinos (5/15'292,886),
café (5/12'522,394), los quesos

madurados 5/11'507,339), 
entreotros.

El ente adscrito al Minagri
señaló, además, que la 
macrorregión centro es la que
ha generado mayores ventas
con 5/53'081,111, seguida
por la macrorregión sur con
5/31393,454 y, finalmente,
la macrorregión norte con
5/15'948,830.

 

 

 

EL SEGUNDO ANO

 

omienza el segundo
Caño del gobierno y el

mensaje de 28 de julio
del presidente hace pensar
que este segundo año será
bastante similar al primero,
pero, por suerte, con una 
mejor situación económica.

En un país con alta 
desigualdad, el crecimiento
ayuda, pero es insuficiente
para asegurarles a todos los
ciudadanos un ejercicio 
pleno de s desechos, acceso a
rnortunicaces > 
undesarroIk: sostezudo.

Por ello, la propuesta de
unarevolución social es 
cen
”Se trata de lograr que
cada persona pueda 
enfrentar sus desafíos en

las mejores condiciones”.

tral. La inversión en agua y
saneamiento es buena, pero
sola es insuficiente, Se 
necesita que ese hogar que se
conecta al servicio de agua
reciba también un mejor
servicio de salud, que tenga
un camino para ir al 
do, una economía que le 
permita para pagar su tarifa de
agua, una escuela cada vez
mejor, un transporte público

seguro, y así. Se trata de 
grar que cada persona 
pueda enfrentar sus desafíos en
las mejores condiciones,

En este segundo año
necesitamos conocer cómo
se implementará y con qué
métrica podremos dar 
guimiento a esta 
revolución, No cuántos millones se
invierten o se presupuestan,
sino indicadores sobre los
cambios en la vida de las
personas más vulnerables.
La Comisión 
Interministerial de Asuntos Sociales
(CIAS) podría hacerlo a 
partir de los indicadores que el
ministro Zavala presentó
en la CADE en 2016. Podría
identificar algunos 
indicadores líderes para ver cómo
esta revolución transforma
la vida de los peruanos que
enfrentan las mayores 
exclusiones.

Al gobierno debería 
resarle mostrar que se 
preocupa por los peruanos que
enfrentan la mayor pobreza,
vulnerabilidad y exclusión.
Quizá este monitoreo a la
revolución social le permita
iniciar ese proceso.

Lea mañana a:
Carlos Parodi

 

AL CIERRE DE 2017, SEGÚN LA COMPANÍA RÍMAC

Compra de seguros
de viaje subiríia 20%

La compra de seguros de 
viaje aumentaría 20% este año,
impulsada en parte por la 
mayor facilidad de su adquisición
a través de Internet. Con ello
continuaría la tendencia 
creciente en la demanda por este
producto en los últimos años,
estimó la compañía Rimac 
Se
guros. ”Las personas son cada
vez más conscientes sobre la
importancia de viajar y 
hacerlo protegidas con un seguro
de viaje, cuyo costo no es alto,
considerando los beneficios
que otorga”, indicó el 
vicepresidente de Productos Personales
de Rimac, Rodrigo González.


10 | Perú21 | LUNES 31 DE JULIO DEL 2017

MUNDO

 

 

  
 
  
   

”Es el fraude más grande: ilegítimo, inconstitucional, viciado

electoralmente

J en medio de una brutal represión”.
Leopoldo López1

er de la oposición venezolana

Desde su arrés :o u 51 acutario, instó a países a rechazar la Constituyente.

 

E TEMPRANO, Nicolás Maduro fue uno de los primeros en votar.

 

S ” ¡

Il REPRESIÓN. Se denunciaron actos de violencia policial.

VENEZUELA. ANTES Y DURANTE LA ELECCIÓN DE ASAMBLEÍSTAS SE REGISTRARON AL MENOS NUEVE MUERTOS CONFIRMADOS POR EL MINISTERIO PÚBLICO

Violencia y muerte tiñen de rojo
la Constituyente de Maduro

mPerú anunció que
no reconocerá los
resultados y convocó
a una reunión de
cancilleres.

CARLOS VIGURIA CHÁVEZ

©cviguria

CARACAS (Agencias).— El caos
se apoderó ayer de Venezuela
durante las elecciones de los
545 delegados de la Asamblea
Constituyente que promueve
el presidente Nicolás Maduro.
Antes y durante los comicios
seregistraron diversos inciden
tes de violencia, algunos de los
cuales fueron producto de la
represión policial, que dejaron,
al cierre de esta edición, nueve
muertos confirmados por el
Ministerio Público.

El primer hecho reportado
fue el asesinato del abogado
José Félix Pineda, candidato
a la Constituyente, en Bolívar,
Tras ello, la Fiscalía reportó los
siguientes decesos: dos 
centes de 17 y 13 años, y del 
militar Ronald Ramirez en Táchira;
Ángelo Méndez, Eduardo Olave
y Marcel Pereira en Mérida; Luis
Zambrano en Lara y Ricardo
Campos en Sucre.

Asimismo, el Ministerio 
Pú
 

B CAOS. Durante una protesta en Caracas, un aparato explosivo estalló y dejó a siete policías heridos.

=La oposición cifró en
14 los muertos por las
protestas. Henrique 
Capriles indicó que hubo

a Además, señaló que

la participación en las
elecciones fue solo del 12%
(2'483,073 votos).

 

blico informó que la 
detonación de un aparato explosivo
durante un enfrentamiento
entre opositores y la Policía en
Caracas dejósieteuniformados
heridos.

NO LO RECONOCERÁN
De otro lado, Perú anunció que
no reconocerá los resultados
de la Constituyente debido a
que ”viola normas de la 
Constitución”, Horas más tarde, la
Cancillería convocó para el 8de
agosto una reunión de 
ministros de Relaciones Exteriores
para evaluar la situación 
creada por la Constituyente y ”su
impacto sobre el orden 
democrático en Venezuela”.

Otros países que 
anunciaron que no reconocerán los

resultados de los comicios
son Argentina, Brasil, México,
Colombia, España, EE.UU., 
Panamá, entre otros en donde se
registraron manifestaciones en
contra del proceso electoral.

¿ORDEN EN EL PAÍS?

El artículo 347 de la 
Constitución venezolana señala que la
Asamblea Constituyente tiene
como objeto ”transformar el
Estado, crear un 
nuevoordenamiento jurídico y redactar una
nueva Carta Magna”. Maduro
justifica la convocatoria debido
a que permitirá poner ”orden
al país (..) a través de un poder
que esté encima de los 
poderes que saboteanel desarrollo”.
Una medida que iría contra el
Legislativo, único poderque no
controla el chavismo.

Una vez elegidos los 
asambleístas, iniciarán sus funciones
el 2 de agosto en la sede del
Parlamento. Paulina Facchin,
representante de la oposición
venezolana en Perú, señaló a
Perú21 que a través de la 
Constituyente se pretende ”retirar
ilegalmente” de sus cargos a
los legisladores opositores. ”La
oposición no lo acepta y los 
diputados van a ir a sus curules
a trabajar como corresponde”,
aseveró a este medio.


 

COREA DEL SUR, PVONGYANG RESPONDERÁ MILITARMENTE ANTE PROVOCACIÓN

”Disparo de misil es una
seria advertencia a EE.UWJ.”

mEmbajadora 
estadounidense ante la
ONU exige a China
que actúe ante crisis
con Corea del Norte.

SEÚL (Agencias).— Corea del
Norte declará que el último 
ensayo de misil balístico fue ”una
sería advertencia” a EE.UU.
a su intención de imponer
nuevas sanciones al régimen
de Kim Jong—un. Asimismo, la
Cancillería norcoreana señaló
que responderá militarmente
en caso de provocaciones de
Washington.

”Si los yanquis se atreven
de nuevo a esgrimir la 
amenaza nuclear sobre esta tierra,
nosotros les enseñaremos
formas usando nuestra fuerza
estratégica militar”, indicó la

 

m Tensión tras ensayo militar.
Cancillería en un comunicado,

PIDEN QUE CHINA ACTÚE

Nikki Haley, embajadora de
EE.UU. en la ONU, anunció que
su país ”no hablará más sobre
Corea del Norte con China”,

que sortea

01 escultura
"Caesar on a Horse”

05

dobles

(incluyen 2 combas chicos

para el estreno
el 03 de agosto

entradac

Aromonión vida del 07 sl RGA para urmo Metropoítgro y Coos y poro
mayores de Eoños Lo función seeá l miérecies 2 e ogosto en GinepionetPimane.
eo ton 200v o ee conalderard vicios para el sortece os envice rs ee n.

complrtas No se conida ea vésa to partcipación de conilos Bertes 30077 a tos
200 Ia Mayor nformecón en mes peruitpa/ eal vanetodelomenios

» EE.UU. realizó en Alaska
una prueba de 
interceptación de un misil balístico
de medio alcance como
ensayo a un posible ataque

norcoreano.

»El Pentágono envió dos
bombarderos supersónicos
a la peninsula norcoreana
como respuesta alensayo
de misiles balísticos.

 

debido a que Pekín ”sabe que
ha llegado la hora de actuar”.
Haley exigió, además, que 
Japón y Corea del Sur ”deben
aumentar la presión”, ya que
la crisis requiere una ”<otuci n
internacional”.

a

i

eie

 

LUNES 31 DE JUUO DEL 2037 | MUNDO [Peráz1 | 11

 

 

EL FRAUDE CONSTITUYENTE
DE VENEZUELA

 

1 país está bloqueado y,
E sin embargo, muchos

acudieron ayer a votar
en las elecciones de la 
”constituyente cubana”, según
la analista Thays Peñalver.
Ya Hugo Chávez —bajo la
batuta cubana— preparó
este fraude electoral con la
”carnetización express”, 
nipulandoidentificaciónna
macional (los registros físicos se
encuentran en La Habana)
y dándole hasta un doble
valor al voto de las regiones
adeptas. También hicieron la
Ley de Comunas, base legal
de estas elecciones, donde
solo participan miembros
del partido de gobierno. Pcr
tanto, au 1 ue »* Con ti
tuyente pire' ca sucada de
la m —nga, fue, en realidad,

ie

 

sembrada hace muchos
años. Maduro noeselartífice.

Hay otros instrumentos
tácticos para lograr 
mantener a Cuba gobernando
esa importancia geopolítica
que es Venezuela, Uno es el
diálogo, instrumento ideal
para desinfiar la protesta 
llejera. Lo lograron 
anteriormente, validados por el papa
Francisco, Este abril último,
la Cancillería rusa (durante
la visita de Alejandro Castro
Espin a Moscú) lo planteó. 
dríguez Zapatero es el 
agente encargado de promoverlo,
Otro inst ur eto es escalar
la repesiun Ot 0 es 
despla
' z rla noccia internacional

hacia los miles de refugiados
y exiliados. Y otro es activar
el ejército (todavía en estado

 

de latencia). Si atendemos
al detalle, todas estas 
tácticas las utilizó la revolución
cubana, en su momento.

Las dictaduras del siglo
XX cayeron cuando EE.UU.,
su mentor global, les quitó
apoyo. Con cinco meses de
movilizaciones masivas,
Maduro no cae porque lo 
siguen apoyando, sin vacilar,
China, Rusia y, sobre todo,
Cuba, el operador directo.
Maduro y sus delincuentes
son tropa, no son mando.
Congelarles las cuentas no
afecta. Para liberar a 
Venezuela, hay que apuntar bien,
hay que apuntar al gobierno
cubano.

Lea mañana a:
Sebastiao Mendonca Ferreira


12 | CENTRAL

ENTREVISTA SAT*+JADOR DEL SOLA!F

 

 

 

HIPOCRÁTICO

Hace unos cuatro años, uno de mis 
hijos sufrió un episodio de neumotórax.
El aire de uno de sus pulmones se salió
dentro de su cavidad torácica y la 
sión colapsó ambos pulmones y 
nazaba con afectar su corazón. La 
saturación de oxigeno en su sangre llegó
hasta casi el punto en que se moría. 
Felizmente, su madre y yo solo supimos
después cuán severa era la hipoxia que
estaba padeciendo.

Tras una semana internado en la
clínica con medicamentos y cuidados
especiales, la cuenta fue astronómica,
pero la suerte nos sonrió aquella vez.
Conseguimos el dinero para pagar la
cuenta y los medicamentos.

Ayer fui al INEN a donar sangre
para la esposa enferma de un 
amigo. Tiene cáncer y, antes de llegar
a Neoplásicas, la estuvieron 
atendiendo en el seguro social (Essalud)...

pero para un diagnóstico 
do, mientras que la verdadera 
te de la enfermedad seguía avanza 
7do. Hoy, ya es incurable, Un médico c e

”Con Sistema Integral de Salud,
con Essalud, con INEN o con lo
que sea, finalmente hemos 
llegado al punto en el que no morir es
un lujo, Si no tienes el dinero 
necesario, te mueres, así de simple”.

la jerarquía de Essalud lo reconoció en
privado, pero la decisión institucional
es ”demándenos pues”. Es improbable
que ella sobreviva a un juicio con el 
tado peruano. Es difícil que lo 
va él, que sufre, además, una 
discapacidad que lo obliga a movilizarse con
bastón en un hospital en el que los 
ascensores funcionan solo a veces.

Con Sistema Integral de Salud, con
Essalud, con INEN o con lo que sea, 
finalmente hemos llegado al punto en el
que no morir es un lujo. Si no tienes el
dinero necesario, te mueres, así de 
ple. El juramento hipocrático es un 
arcaísmo ridiculo sin ninguna validez el
día de hoy: si no sabemos que puedes
pagar, no te atendemos (los bomberos
de Nicolini) y si no pagas, te mueres.

La humanidad avanza.

 

MIJAIL PALACIOS YÁBAR > €¡ ”NUESTRO OBJETIVO ES LLEGAR A FIN DE ANO (
mpalacios©peru21.com _ _ *. .£| _ CONELPLAN NACIONALDE CULTURA HASTA 20:
|M ¿steriode C t' sa Jene — los propios países de la Alianza

 

 

== úle ea lo a creado. Y 
Salva
= u01 del Solar lleva unos siete
meses en el cargo. Conversamos
con el ministro, abogado, actor
y cineasta sobre lo realizado en
este tiempo de gestión y lo que
se viene.

¿Qué es más complejo: 
serministroocineasta?

Sercineasta en nuestro país es un
desafío enorme...

¿Y serministro de Cultura?

Sí, también, pero se cuenta con el
respaído de toda una institución,
Hay mucho por hacer, pero 
mucho avanzado. Cultura es uno de
los sectores que no solo necesita
más recursos, sino que tiene 
cho más que ofrecer para el 
desarrollo del país. Somos un país de
una cultura milenaria y estamos
a pocos años de celebrarnuestrr »
200 años comorzpública? .% n

diente, Sin ebz g », tenomo , un
Min ste lo de u *u. > que acaba
de s my lir siete años. Entonces,
»omos un país que va en camino
a colocar a la cultura en el lugar
que merece.

¿En estos siete años, por escasos
que sean, no se ha hecho poco?
No lo creo, Es importante 
destacar que tenemos un Estado que
tomó la decisión de contar con
un Ministerio de Cultura, 
bia lo tuvo un poco antes que 
nosotros y alguna vez escuché decir
a alguien de ese país que ”ya 
tenemos un presupuesto definido,
aunque sea insuficiente”. 
Entonces, ya tenemos un asiento en el
gabinete, el encargo de hacer 
políticas públicas, la posibilidad de
conducir el destino del desarrollo
de nuestro país desde la cultura y
eso es un cambio fundamental, Y
ahora tenemos una preocupación
por nuestro patrimonio, porlas 
industrias culturales y por nuestra
interculturalidad.

Hace alusión a Colombia y ese
país hoy es referente de gestión
cultural. ¿Y el Perú?

Vamos en esa dirección. Muchos
de los referentes en cultura son

del Pacífico y resulta que, al 
interior de esa alianza, somos el único
país que todavía no ha definido
sus políticas nacionales de 
cultura. Nosotros, en esta gestión,
hemos comenzado ese esfuerzo
desde febrero y nuestro objetivo
es llegar a fin de año con una 
po[ítica nacional de cultura que sea
seguida en el siguiente trimestre
con el plan nacional de cultura
hasta 2021.

Vayamos a algunos casos 
puntuales. ¿Cómo queda eltema del
Museo Nacional en Lurin?

El caso del museo lo hemos 
estudiado con mucho detalle. Cuando
llegamos alministerio, 
nosencontramos con una disyuntiva: si está
bien el museo en Lurín o en Pue
blo Libre. Y nos dimi < .e ” .e
que osano era amiradaonctla.

'Los distritos del

sur de Lima no han
sido 
suficientemente atendidos y ahora
van a tener al gran
ícono: el Museo 
Nacional”.

No es la disyuntiva entre un lugar
u otro para el Muna la que debe
guiar la política pública, sino que
debe definirse en cuanto a 
sistema, Entonces, decidimos que está
bien tener el museo que se está
trabajando en Lurín y que va a ser
unaobra fundamental para la 
cultura en nuestro país.

Uno de los cuestionamientos 
tiene que ver con la distancia,

Esuntemarelativo, Fijate 
mos la distancia desde donde 
estamos parados nosotros. Hay tres
millones de vecinos de Lima que
van a tenercerca el museo. Se 
trata de distritos del surde Lima que
no han sido suficientemente 
atendidos desde el punto de vista de
cultura y ahora van a tener al gran
icono, Pero, sobre todo, hemos 
decidido que el Museo Nacional sea

 


t. MINISTRO DE CULTURA

CON UNA POLÍTICA NACIONAL DE CULTURA  QUE SEA SEGUIDA EN EL SIGUT:NTE TRIMESTRE
?1... HAY QUE SENTIR QUE LA CULTURA ES POLÍTICAMENTF RELFVAINTE , INDICA ELMINISTRO.

 

snizosn e .

 

ne triplicaría
n ese sector”

£UFJFCHA

D E cinEn na
E eie
RCoepÓ in d co
men da ni
oe
E Cp a cos
p e ds e nn
uee d
cultad de Comunicaciones
Etaita a

=”En el foro de políticas
pesto men pt d
r be
E bn a ie

EE.UU,, Brasil y de los 
paíE ee ee st
oe a ni nt
para contarcon la presencia
ta ir

d al a
ue %
f a
:$! Gt ie a
€ valore, que trabaje 
con
Gt ta
ps ecn
nen ee ooo n
lengua y su pertinencia 
cula

 

la cabeza de un sistema nacional
de museos (que son 55).Vimoscon
cuidado los planos y notamos que
había una cantidad de áreas que
noeran indispensables en el Muna.
Conesosrecursos ahorrados yotros,
vamos atrabajardeacá a 2021 enla
recuperación del sistema nacional
de museos.

¿Cómo atraer al gran público al
museo?

Al tener a los museos en red,
queremos que ofrezcan su 
infraestructura para otro tipo de
actividades culturales, como 
presentaciones de libro o conciertos
de rock.Esoes parte de la visión de
sistema, Lo mismovamos a hacer
con la Biblioteca Nacional del Perú
y que esta sea la cabeza del 
ma de bibliotecas. Y de igual 
manera, con el Archivo General de la
Nación y el Gran Teatro Nacional,
que se convierta en la cabeza de

”Al tener los museos
en red, queremos que
ofrezcan su 
infraestructura paraotras
actividades 
les, como 
presentaciones de libros”.

un sistema de teatros.

¿En el tema del patrimonio, qué
se está haciendo al respecto?
Tenemos el programa Puerto
Cultura y queremos cerrar el año
con, por lo menos, 10 puertos a
nivel nacional. De momento, 
mos cerrado cuatro: vro Aya: 
ucho, otro en Cajan aríay dos e..
iua. ” ue:lo Cu.tu a es 
recupercié a ¿e patrimonio histórico,
arquitectónico o arqueológico.

En cuanto a las industrias 
culturales, el cine es una de las que
está en la mira por la 
experiencia que usted tiene. Porejemplo,
¿en qué está la ley decine?
Estamos en el proceso de que pase
los canales del Ejecutivo y sea 
presentada al Congreso. Es una ley
de la que esperamos que pueda
triplicar los recursos que recibe el
cine nacional y el compromiso de
que esos recursos sean 
destinados, como mínimo en un 30%, a
proyectos regionales.

¿Después del ministerio, qué
vendría para usted?

Yo estoy concentrado en el 
ministerio y tenemos la esperanza
de acompañar al presidente 
Pedro Pablo Kuezynski en todo su
mandato. Ojalá.

¿Notiene el sueño de seralcalde
o presidente del Perú?

No, no... Yo tengo, en este 
mento, el sueño de que los 
ruanos puedan sentir que la 
cultura es políticamente relevante y
tengan la convicción de que 
somos un país que debe definirse
como una nación cultural y que
debe buscar su desarrollo 
también a través de la cultura.

Perú21 | LUNES 32 DE JULIO DEL 2037 la3

SEGURO QUE
LES SUELTAN...

— Hoy, desde las 9 a.m., los jueces 
nay Yarango y 
Quispecomenzaránadecidirsi la pareja Heredia/Humala siguesus
Jjuiciosen prisión provisional. ¿Mi 
tico? Apuesto a que sus rezos a San 
Martin de Porres les pondrán en libertad. No
conoceré a mi ”país”..

— El premier Zavala declaró ayer a EC
que no había calculado tal ”magnitud”
de críticas pornombrar a Molinellicomo
ministra. ¿Es o se hace? ¿Esperaba menos,
después de que ella firmó la adenda de
Chinchero y que ya otros dos ministros
dejaron maltrechos sus puestos por ese
lío? Contespuestas como esa, Zavala 
confirma que es demasiado cándido (porno
usar otro término más criollo) para 
ocu
( parelpremierato. Nisiquierasedacuenta

cuando mete el dedo en el enchufe. 
biénenesa entrevista, el propio Zavala 
sepulta a Thome al criticar su ajuste fiscal,
lo que termina de confirmar que ”Zom”
resultó un hueso.

—Siendo el congresista 
comunistaJustiniano Apaza unempresariocamionero
(”Red StarInvestmentSAC”) malhaceen
sacaruncomunicado 
ayerenLRcritican
”(Fernando) Zavala confirma
que es demasiado cándido (por
no usar otro término más criollo)
 para ocupar el premierato. Ni 
si
quiera se da cuenta cuando mete

el dedo en el enchufe”.

doa un competidor. ¿No sabe lo que es un
”conflicto de interés”?

— Leo ayer que la historiadora Carmen
McEvoy seva deembajadora alianda. ¡Es
quedebisermínimo un caviar 
paniagúista, ”republicanista” y antifujimoristal No
me sacaban de otro medioescrito (me 
hubierandado tanto espacioallicomo a ella)
y hastatendría miembajada europea. De
cojudo noaprovechéel apellido:mehacía
el rojo y hubiera sido presidente de la 
PUC, congresista, oenegeista, héroe 
pulpín y hastaembajador. ¡Vidaresueltacon
uy poco trabajo!

—Nos deberíamos plantear cerrar 
banco y Cofide: por enésima vez se 
hatiTado el dinero de nuestros impuestos al
mar, Humala ha dejado a estos dos entes
públicos quebrados por pésimos 
”préstamos”, No aprendemos.

 


14 | Perúz21 | LUNES 31 DE JULIO DEL 2017

 

 

 

. TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV CALIDAD DE AIRE
I D D Pronóstico | — Ae Recul
en Lima _ eme s0e000 ; csular
A Metropolitana tsy PSl 200v (muyalta) Suechipa Regular
ESPECIALISTA ASEGURA QUE CONSORCIO TIENE DERECHO SOBRE LA VÍA Y QUE PUEDE ACUDIR , 1 POF* JUDICIAL 3 A UN ARBITRAJE EN SAN LUIS
o £ 3 Muere por
o
adie podrá ejecutar obras |:
de celular

en la avenida Javier Prado

m Trabajos 
anunciados por alcalde no
mitigarán caos en
esa vía, opinan 
economista y regidor.

CÁSAR MARTÍNEZ AZANZA
cmartinez©peru21.com

Atrapados. Asies como se 
ten miles de choferes y 
pasajeros que, en hora punta, tienen
que hacer frente al caótico 
tráfico de la avenida Javier Prado.
Pero atrapada, también, 
podría quedar la solución a este
complicado problema debido
a la decisión —unilateral— de la
Municipalidad de Lima de 
cancelar la iniciativa privada que
proyectaba la modernización
de esta importante arteria.

¿Cómo así? Tras la decisión
de la comuna metropolitana
—que fuera anunciada por el
burgomaestre Luis 
da—, el consorcio que se 
adjudicó la administración de la vía
—en este caso, Consorcio Javier
Prado, integrado por Graña y
Montero— podría recurrir al
Poder Judicial o a un arbitraje.

Hasta que esto no se 
solucione, nadie —ni Lima ni el
Ministerio de Transportes o el
sector privado— podrá hacer
nada, advirtió el abogado Julio
César Castiglioni, especialista
en derecho municipal, Es decir,
no se podría ampliar la pista,
colocar semáforos o construir
el by—pass en el óvalo Monitor
que anunciara Castañeda.

”Es una decisión poco 
inteligente, porque no se va a
poder hacer nada en el futuro.
Son decisiones desesperadas
del alcalde, Hay que tomar en
cuenta que, más allá de la 
manda que se presentará, 
estas nuevas obras deben contar
con presupuesto, con código

S SOLUCIÓN DEBE SER INTEGRAL. Proyecto contemplaba la ampliación de vía y construcción de zanja techada en gran parte de San Isidro.

TENGAENCUENTA

=Alcalde Castañeda 
indicó que medida servirá para
recuperar la avenida Javier
Prado para los limeños.

=En tanto, Graña y 
Montero desmintió que haya
incumplido los acuerdos
alcanzados con Lima.

= Aclaró que el contrato no
se ha firmado porlos 
bios en los planes y 
prioridades” del municipio.

= El alcalde de La Molina,
Juan Carlos Zurek, pidió
que se priorice la 
construcción del by—pass enelóvalo
Monitor.

 

 

”Las obras que
propone el 
alcal
de de Lima no
solucionan nada
el caos en la Av.
Javier Prado”.

Hernán Núñez
Regidor metropolitano

SNIP, con expediente técnico,
lo que dudo pueda hacer en el
año y medio que le queda de
gestión”, recalcó.

Recordó que entre 1999 y
2005 se presentó una 
situación similar que, finalmente,
acabó judicializada, donde
se terminó dando la razón al
Consorcio Javier Prado. Indicó,

asimismo, que en la gestión de
la ex alcaldesa de Lima Susana
Villarán hubo una intención
de sacar adelante el proyecto,
pero este quedó trabado por el
Ministerio de Economía.

Al respecto, Pablo Secada,
economista y ex regidor 
metropolitano, recalcó que esta
iniciativa quedó paralizada
desde la gestión de Alberto
Andrade y que era toda una
novedad, pues era una obra
autosostenible. ”Lo que 
Castañeda dice es mentira, Graña
no tiene ningún problema. El
que se ha parado de la mesa
(de negociación) es él”, dijo.

Indicó que lo que quiere 
hacer el alcalde son tres o cuatro
obras, cuando lo que se 
proponía era la ampliación de la
avenida Javier Prado, con una
serie de trabajos 
complemen
rsón

   

tarios, que incluían una zanja
techada por gran parte de la
pista que cruzaría San Isidro, el
telepeaje, carriles para buses y
hasta la posible excavación de
un ducto para el futuro tren.
Por su parte, el regidor
metropolitano Henán Núñez
aseguró que los planes 
ciados por Castañeda no 
resolverán el caos en la avenida
Javier Prado, ”Se tendría que
hacer un estudio técnico 
previo de circulación, salvo que lo
quiera hacer al caballazo, 
más, el by—pass en el óvalo 
Monitor ya estaba contemplado
en el proyecto inicial”, refirió,
Informó que ha 
solicitado una nueva votación en el
Concejo Metropolitano para
reconsiderar la cancelación de
la iniciativa privada, que fuera
adjudicada en el año 1998.

   

jostcanjus

s

I Recibió disparo en el pecho.

Lionel Zamudio Vilchez (33)
fue asesinado de un disparo
en el pecho por defender a su
prima, a quien le querían robar
su celular. El hecho se registró
la madrugada de ayer, en la
cuadra 17 de la avenida 
Aviación, en San Luis.

”Los dos estaban 
caminado cuando los delincuentes le
intentaron arrebatar el celular
a la chica, El joven se enfrentó
a los sujetos y uno de ellos 
disparó”, dijo un testigo.

Agregaron que los 
maleantes fugaron a bordo de una
motoacicleta con dirección a la
Vía Expresa de la avenida 
Paseo de la República.

Las cámaras de seguridad
de un local habrían grabado a
los asesinos. La Divincri de La
Victoria investiga el caso.

 

HABRÍA SIDO ASESINADA

Hallan
cadáver de
anciana

La tarde de ayer fue hallado,
con varios moretones, el cadá»
ver de María Purificación Erazo
Bolaños (82) en su casa, 
ubicada en San Juan de Lurigancho.

La policía presume que
se trató de un crimen y tiene
como principal sospechoso a
Francisco Ibarra Alvárez (79),
pareja de la victima.

El anciano fue trasladado
a la Divincri del sector, ”Ella se
cayó de la cama”, sostuvo el
presunto homicida.


 

ESTABA INCLUIDO EN SISTEMA DE RECOMPENSAS Y OFRECÍAN 5/20 MIL POR EL

Cae presunto autor de
asesinato de policía

m Es acusado de
sicariato. Según la
PNP, fue capturado
cuando planeaba
otro homicidio.

Tras ocho meses de estar en la
clandestinidad, Marco Yosimar
Chipao Pujalla Cuto, 
presunto integrante de la banda Los
Malditos de Chacra y Mar, fue
detenido en Ancón. El ha sido
implicado en el crimen del 
férez PNP Luis Limaco 
Huaylupo (24) y enel ataque a balazos
de otro agente.

”Cuto!, a quien se le 
tan varios crimenes por 
go, fue capturado por la 
División de Investigación de Robos
de la Dirincricuando salía de su
casa, ”Hace un mes alquiló esa
vivienda y estaba planeando
asaltar y matar a un 
empresario avicola”, informó la Polícía.

También se le atribuye el
homicidio de Carlos Vidal Gu
tiérrez Ramos (69), integrante
del gremio de construcción
civil, ocurrido en 2025 en 
Huaral En ese atentado resultaron
heridas otras cuatro personas.
”Junto a su banda, asaltaba y
mataba a sus víctimas. Se está

PUBLICA
TU ANUNCIO

708—9999

D foncavisos&comercio.com.pe

= 220 : lP

'Nols…nmirmhrp¡dl…

 

 

M EN ANCÓN Chipao Pujalla permaneció ocho meses escondico.

xChipao Pujalla fue
trasladado al Ministerio
Público. Entanto, la Policía
sigue buscando a otros dos
sicarios de esta 
organizacióncriminal.

inves”igendo si participaron en
otros hechos delictivos”, 
agregó nuestra fuente.

Se supo que 'Cuto' estaba
incluido en el programa de
recompensas del Ministerio
del Interior, por el delito de
homicidio calificado. Por su
paradero ofrecían S/20 mil de
recompensa.

 

   

  
     

M »k%/m
er CONGRESO X* |
PERUANO DE /

HEPATOBESIDAD /A“

et
posiracan s s ue u
i a e ea a ir l un o

Hepatobesudad 17 y 18 de Noviembre

s Extranjeros:
Dr. Miguel Bruguera (España)
Dr. Ram Chuttani (Harvard)
Dr. Pablo Omelanczuk (Argen!lna)
Dra, María del Pilar



Rs A en a o
hepatobesidad&gmail.com

 

  
 
  
  

LUNES 31 DEJULIO DEL2017 | CIUDAD [Perúz | 15

 

 

 

Iban a enviar más
de 365 mil dólares
falsos a Nueva York

LIMA

Enuaárea de ncciuiendas
y oxportación de la capital,
personal de Aduanas de la

Sunatencontró 3,655 billetes :

falsos de 100 dólares, los que
iban a ser remitidos a Nueva
York. Los billetes fueron
hallados en 43 paquetes
envueltos para regalo. Esta
ilegal mercancia fue llevada
a la Oficina Central de Lucha
contra la Falsificación 
Numeraria del Banco Central
de Reserva (BCR).

”Más de 15
toneladas se
recogieron
tras desfile”.

Elsa Galarza, ministra
del Ambiente

 

   
    
   
    

Venezolanos

tendrá di

cita en línea

LIMA millones de soles 
transLos venezolanos que firió el SIS a hospitales
hayan ingresado de ma— pce e E Ce E
neralegal al país hasta t entre abril y

el 31 de julio deben pedir

cita en la página web

de la Superintendencia

Nacional de Migraciones , ,
(www.migraciones. Realizan trabajos en
gobpel narasolicitarsu cuencas de rio Lurin,
perriiso temporal de . ns 1114
permaiencia (PTP) a Rimac y Chillón
partirdel 1 de agosto. : MIMA

Para ello, los interesados El Programa de Gobierno
deben obtener, Regional de Lima 
Metropopreviamente, la d litana viene realizando, con
Ficha de Canje In— maquinaria pesada, trabajos
ternacional en la = de limpieza y 
encauzamiensede de Interpol, to de los rios Lurín, Rimac y

en Surco, Chillón, para prevenir 
posibles desbordes en viviendas
y zonas agrícolas durante la
temporada de lluvias. Se ha
puesto especial interés en la
—. zona en la que se encuentra
el emblenático puente El
. Ejército, en el Rímac.

M Pueden
conseguir 5_
el PTP. A

AVISO

Se hace saber al público en general, que se ha presentado a la Superintendencia de Banca, Seguros y
Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones una ”solicitud de fusión por absorción” por medio

de la cual el Banco Internacional del Perú S.A.A. 

Interbank (Sociedad Absorbente) absorbería a la

empresa Corporación Inmobiliaria de la Unión 600 S.A. (Sociedad Absorbida).

Dicha solicitud será evaluada por la Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas
de Fondos de Pensiones, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 del ”Reglamento para la
Constitución, Reorganización y Establecimiento de Empresas y Representantes de los Sistemas
Financiero y de Seguros”, aprobado por resolución SBS No 10440—2008 y sus modificatorias, y el
procedimiento No 41 del texto único de procedimientos administrativos de la superintendencia, con el
propósito de verificar la viabilidad legal y técnica de la operación solicitada.

Al respecto, se convoca a toda persona interesada para que en el plazo de quince días calendario
contados a partir de la fecha de la publicación del último aviso, formule ante la referida entidad
supervisora, cualquier objeción o tacha fundamentada que a su juicio exista para la fusión de las

empresas mencionadas,

Lima, 31 dejuliode 2017

Sociedad Absorbente
Banco Internacional del
Perús.A.A — Interbank


16 ! Perú21 | LUNES 31 DE JULIO DEL 2017

PERÚ

Temperaturas
Minima/Máxima

 

AREQUIPA. INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL DE ESA REGIÓN NO SE DA ABASTO PARA ATENDER t 250F

Registran 60 ataques
diarios a mujeres

mEl número de
agresiones 
contabilizadas este año creció
10% con respecto a
2016.

MIGUEL IDME
midme©peru?l.com

En la Ciudad Blanca, los casos
de agresiones físicas contra
las mujeres se han elevado de
manera considerable. Según
el Instituto de Medicina Legal
(IML) de Arequipa, a diario se
presentan unas 60 denuncias
al respecto.

Sandra Apaza, jefa de esa
entidad, precisó que el 
número de ataques registrados este
año creció 10% con respecto a
2016, cuando se 
contabilizaban unas 53 agresiones al día.

Agregó que los nueve 
especialistas del IML—Arequipa
solo se dan abasto para 
atender a dos mujeres al día cada
uno, ”Por ello, las citas para
las evaluaciones están 
copadas durante los próximos tres
meses, Urge más personal. De
100 mujeres atendidas al día,
60 han sido agredidas”, añadió.

 

A 2
9o / 22o 16o / 28o 6o 23* 3o / 22o 0o / 22o 10* / 23o
CHACHAPOYAS CHIMBOTE APTCUNA CAJAMARCA Cusco ICA
m o y en uen .
PIURA. PROTESTA
Alcaldes

evalúan

venteamacio

 

l MALA PRÁCTICA. En Arequipa, un sector de mujeres sufre el maltrato físico y psicológico.

aUn grupo de vecinos del
distrito de Cayma golpeó
la noche del sábado a un
sujeto que agredió 
brutalmente a una mujer para
arrebatarie su celular.

 

Por su parte, la especialista
del Centro de Emergencia 
MuJer, Ruth Gallegos, sostuvo que
si bien la cantidad de 
cias se elevaron, lo que se 
debería a que las víctimas están
más informadas, aún existe un
número de agresiones que no
son reportadas.

Asimismo, Gallegos reveló

que casi el total de las 
cias por agresiones 
psicológicas son archivadas por el Poder
Judicial y el Ministerio Público.
”No hay una forma 
dente de medir el daño 
psicológico. Si bien esa violencia
no es severa, es constante y, el
siguiente paso, es la agresión
física y el feminicidio”, expresó.

 

LA IBERTAD. LO ACRIBILLÓ EN URBANIZACIÓN DE TRUJILLO MIENTRAS BEBÍA LICOR

Sicario mata a comerciante

Sigue la ola de crímenes por
encargo en la ciudad de 
TruJillo. Un sicario adolescente
mató de tres balazos a un 
comerciante en la urbanización
Vista Bella, El atentado ocurrió
la tarde del último sábado
cuando la víctima, Everth 
chez Ávila (40), bebía licor 
despreocupadamente con unos
amigos en la vía pública.

Avirenentes

 

I Ataque fue en Urb. Vista Bella.

Los testigos del hecho de
sangre narraron que el 
infortunado corrió al ver al menor
armado, pero fue alcanzado
por los disparos. El asesino, en
tanto, huyó en un auto en el
que lo esperaban dos sujetos.

Según las primeras 
tigaciones de la Policía, el 
homicida sería un delincuente
conocido como 'Brayan' que

hace poco habría salido del
Centro de Rehabilitación 
Juvenil de Trujillo, También se
informó que Sánchez Ávila
tenía un puesto en el 
emporio comercial 'Tacorita”, Su
familia reveló que llegó a la
Ciudad de la Etema Primavera
hace un mes desde Ecuador.
Este es el segundo homicidio
en 24 horas en Trujillo.

 

 

M Para celebrar las Piestas
Patrias, un grupo de
personas trasladaron una
enorme bandera peruana
de 8 metros de largo por 3
de ancho hacia lo alto del
distrito de Santa Ana de

Tusi, luego de que fuera 
da en el cerro de 
Puyuchucu.La actividad se realizó
por cuarto año consecutivo
sobre los 4,000 msn.m.

ANCAS!

NAge...es PNP 
decomisaon 65 kilos de marihuana
que iban, aparentemente,
a sertransportados en
buses interprovinciales.
Ladroga fueencontrada
en cuatro sacos 
camufiada en un tramo de la
carretera de penetración
Chuquicara—Huarochirí.

TACNA

MLa suboficial PNPFiorella
Anquise Senado, del área
de Tránsito, fue embestida
poruna camioneta de
placa chilena cuando 
conducía su moto. Pese a que la
agente cayó, el chofer fugó.
La policía se recupera en el
hospital regional.

 

 

 

m Miranda anunció asamblea.

Los alcaldes provinciales y
distritales de la región Piura
evaluarán la convocatoria de
un paro regional contra el 
Ejecutivo para exigir más fondos
y para que se acelere el 
proceso de reconstrucción tras
el fenómeno El Niño costero.
El alcalde de Piura, Óscar 
randa, dijo que la medida 
podría acordarse en una reunión
entre el 10 y el 12 de agosto.

”Lo del paro regional aún es
una propuesta. Vamos a 
vocar a una asamblea de 
alcaldes y de acuerdo a la respuesta
se plasmaría un paro”, sostuvo.
Empero, adelantó que para
llegar a esta acción se requiere
del apoyo de la ciudadanía.

El alcalde de Castilla, Luis
Ramírez, en tanto, apoyó la
propuesta por los continuos
recortes presupuestales. Dijo
que esto complica el pago a
trabajadores y la ejecución
de obras. También calificó de
”mezquino” al Ejecutivo por
ponertrabas a la inversión.

 

TARATA (TACNA) SOPORTÓ 14.6 GRADOS BAJO CERO

Zonas altoandinas
del sur se congelan

Las zonas altoandinas de 
na, Puno y Arequipa 
ron ayer temperaturas 
menores a los 10 grados bajo cero,
informó el Senamhi,

En Tacna, el distrito de 
Tarata reportó la temperatura
más baja a nivel nacional, 
alcanzando —14.6 grados. Por su

parte, los distritos de Crucero
y Macusani, en la provincia de
Carabaya, en Puno, 
soportaron valores de 14 y 12 grados,
respectivamente.

Por su parte, en 
Yanahuara y San Antonio de Chuca, en
Arequipa, los termómetros 
llegaron a 13 y 10 grados.


 

comiininitcr iii eni

  

mitiniinicingiiirictiii iii iii

 
   
  

  
  
  
   
 
  
  
 
 

Fr eni nt oe onenarcoa na ni in scaes ooo on e es no nnn nen nasvv ea ma on eo ea no cot ne ea d eo on rs oe

Pantalla táctil de
3.97”, con una
resolución de 800
x 480 p.

0

Procesador Quad
Core Cortex A9, 1
GB de RAM y 32
GB de memoria.

 
 

Conexiones

inalámbricas Wi— !

Fi802.11b/g/n y
Blue—Tooth V4.0 a
2.4GHz,

Compatible con
archivos PCM
(384kHz / 32bit
máximo) y DSD
nativo (DSD128
máximo).
Frecuencia de 4Hz
a 60kHz,

  

 
  
  
 
  
  
  
  
 

eni oe ea inv a iv a osv avvv

GADGETS.21

eliciivainin iii iii ni eie iii nni iev ei

 

y ” <

Reproductor portátil de alta

í aunque no lo creas,

fidelidad, para los amantes a ie ta
de| buen 50nid0. productores de 
músi
ca portátiles, pese a que los
smartphones cumplen bien
esta tarea, Una de ellas es
FiO, que cuenta con 
dispositivos de alta fidelidad (Hi—Fi),
con una calidad de sonido
comparable con los equipos
musicales de alta gama. Acá
le mostraremos uno de ellos,
el x7,

Cuenta con el sistema 
ralivo Android, 32 GB de 
moría interna y una 
ranu
ra para tarjetas microsD de
hasta 256 GB Tiene 1 GB de
RAM, una pantalla de 3.97
pulgadas y procesador Quad
Core Cortex A9.

y es compatible con audio

PCM de hasta 384kHz/32bit
y también con archivos
DSD128 de forma 
nativa. Precio aproximado

wwwflio.net.

bt e E A et in 0
para usuarios extremos

Una placa hecha especialmente para — con un soporte estructurado, para 
re
soportar los procesadores Intel Extre— —. ducir la tensión de las tarjetas gráficas

me Edition, o Intel Core serie X, como .. más pesadas, de los enfriadores más

también se le conoce. Ha sido construi— —. grandes y delos módulos de memoria

da tomando como base la plataforma _ con refuerzo. Además del hardware,

Intel de chipset X299. Viene en dos . presenta mejoras a nivel de software,
— versiones: la Gaming 9 y la Gaming 7, — entre los que destaca el Smart Fan 5.
*— dealto rendimiento. Ha sido fabricada _ Tiene gran calidad de audio.

Rie ie
500 bigamdose!

 

Reproduce la casi totalidad de
archivos de audio que existen

en el Perú: 5/2,170.
Mayor 
información en www.
audiophile.pe o en

LUNES 31 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 |17

  
 
    

E ie d p ee|
|

EsEEie

MINECRAFT Story Mode Rg
Season 2 —Episode 1

ne ea nne
de Jesse, el o la protagonis— — Esta segunda 
tempota —como cada uno prefie— — rada —de la que solo se
ra— de la primera entrega encuentra disponible, a
E es iu : me
(s es fe eie dio— se presenta como
cinco episodios, en la que (H ep ie i l mue
se nos presenta una nueva _ de la primera temporada.
aventura de nuestro perso— — Cabe destacar que Telitale
naje y sus amigos, a través — Games nos brinda la 
opGo cn a d e ee dia
At nen3 oe ui o eni
u rsr a ie a
es n a con base en las decisiones
jóbe ei3 tomadas en la entrega
S anterior.
ee i E ic i ea os E
une a a r na ea
i cueid eie va subiendo la velocidad.
ea ga e in o
M c en la misma, podremos 
ende los acontecimientos—, eni eie S
ps a ds la na
secuencias de Quick Time p ee nei ei
s e iccand
exploración y escenas de
oe
Minecraft Story Mode
a ra
Hsg ei c et d a
os en ie uen
pt a eal
ei
muertos o violencia, 
Pre
57 bi A
' _¿" P d in

    
     
   
   
   
   
   
   
 
    
   
 
   
   

    
   
   
   
   
   
   
 
  
   
  
  
   
  

l tt
poctre nn en
el oe e E ea

MERCADO ASSIST CARD
LIBRE i i»

  

Emriviricieni iii iii iii js

ii a ea
ui rarro M S
aplicativo eo
o ev e a
s E s
ne ahora ya gratuita, por
Hataiciol, RS EEcL ui
Gratis eie E ft a
+6 ie ea tgrj sll
u E
país. Assist Card.

  

 
 


18 | Perúz21 | AMENIDADES | LUNES 31 DEJULIO DEL 2017

GATURRO

  

un Co£lio Tan LAREO?
REALMENTE NO LE veO

PARA qué Tee GATutonto >
Vi

Nik

     
 

OTLiDaD — 

 

 

   
 

   

 

 

 

 

 

 

€ARCNAYIN$ E o a a mi Rez o R1 60 ALJGATITAA S A

 

 

 

€ % : o 1 el2 a slr e o la e ola 1 713 3 s

|) ; ds 2 a ria 1 ole s a la s 2)a a slr 7 6

' : 2200 —. 5 . a a sl a zl 2 a |2 a ale 2 sla a e
e ¿ s— ” e ** % 3 6 alr s la 1 s |s o rl1 e ale a
LA viax hrm, — l + — ) [19 2i4 m áls e 7 la a eie 5 elr e
eNEsT lorkaD Rl ó s7 B e | ls zalra ela 12 la e alz a alo s

$ A5%;rIIÍ“:[2:2AIONOCDRDEHRAIBR:22P[=:; P a olo 2 tla u o la 1 sl3 7 ale 3
. — — ; < — 7m ie 2 dla y e (o d slr 7 aje s
3iloaRroW1 x o saFamWoso asaP *X FAROLPVB | la s ols e el2 71 la 2 els o eiss

OCREOMEEDE MWCP A S A — 6EATORON N AMAN RVP
alesboasaLtus a — P xev i bo ngafr s TWas d 6al
Arglegdes iMaanrol a ir UerTErETEa l
ead3jsfoñoRuWRre (l seroiavéTadRO Rauén
RRBA TV CADAB To EL AN TAa LTTOERDNLANFLó )
APWREWAT Es (A eu eda w Te arcANTaja=0Fd5Fo
ex $iifRooEAgro — waRreirodiesralacora

 

SOLUCIONES

 

Colecciónalo de Lunes a Sábado ><—————— — es in snse nen eme
LA RECETA
Plato de fondo, 4 porciones
Pepián con pulpo al olivar
PREPARACIÓN

Licúe las aceitunas sin pepas
condoscucharadasdelacre
ma de ají el culantro y media
taza del caldode 
verduras.Reserve. Ponga en un recipiente

 

 

elpulpo, cuatrocucharadas de
aceitedeoliva, una cucharada
de ajo, sal, pimienta yorégano.
Tape y deje reposar durante
30 minutos en el refrigerador.
Calienteelaceitevegetal a 
fue
INGREDIENTES

: 1tazade

aceltunas negras

+ 2 cucharadas

de culantro picado
::1/2taza de

crema de ají amarillo
: 3tazas de

caldo de verduras

go medioycocine
durantecinco minutos la cebolla

yel ajo restante, Sazone con sal
y pimienta, agregue lacremade
alírestante y despuésde cuatro
minutos, eche elchoclo.Cocine,

»3/2 kilogramo

de pulpo cocido
enláminas

=1/Adetaza

de aceite de oliva

::2 cucharadas

de ajo finamente picado
::1cucharada

 

e — l ug a on

sin dejarde remover, durante
cuatrominutos más.Vierta el
caldo de verduras restante y
deje cocinarhasta que 
espese. Retiredelfuego. Calientea
fuegoaltoel resto del aceite de
oliva y saltee el pulpodurante
dos minutos, Sirva el pepián
dechocloen un platohondo.
Encima, acomode el pulpo y
vierta alrededor la salsa de
aceitunas.

de orégano seco
::2cucharadas

de acelte vegetal

:: 1/2taza de cebolla
finamente picada

:: 23/2 tazas dechoclo
molido o licuado

a

PILFIRAS

M A N F Ro E D 0 D E s 1 cC
D Z H H N G D Y JJ w Ro l
F Y Y J Y B F F K om E FJ
U H Lo F G G U Ho P A F K G
B E A T Ro| Z D N 5o H P y
K G TY G TJ E V A Y V EF
TO RO D J S K T x N u F D
K K |S K D | H Q B1 H s
E X N E Ho J E Y A E O y D
F D 1 TG K Ro C A R L o m
T B D J F V T O E N D o R
G N A N T F W P Y a a Xo T
V G D M H Ro Q K H RON a H
M S X U B N CoCos D s 1 A
E T Y Z U | s s q o e o 1
F E H O Y T F G E Y LO B y
TOF G PJ s Ro J y o Bo 2 1
G T V M U U C K B s o R D
so T O Y T Go s H uom T K A
D P Ho 2 ¡3 A D Y 0 J w RoH
F Y Y J Y N EF G K om E F
Co O N S T A No z a | D E s
G G D y F S G D N N H Py
K G G Y R O J E V M Y V EF
T O Ro E T S K TX E u F D
K K B V 1 Ro Go 1 o L | o Ros
E O E E Ho J E Y A H O Y D
RO B H T G K Ro |) B S a JF

Personajes de La Divina Comedia

mConstanza I de Sicilia mCarlo Magno
mDionisio Areopagita mla Trinidad
mManfredo de Sicilia mSan Agustin
mSan Bernardo mSordello

— x n — I O — n I x m n — x » O I O » x n — I O < 
T
N
[3

w n 0 — 0 Z n X — C — < mo o I v m n bO x < Z 0 x 
x — 0 o 94 I — o 0 n — 3 £ b v 3 1 < Z — 9 o 470 9 0 

mVirgilio
mBeatriz

mDante
mDios

x mo — x — 1 — n 9 n O Z% n no £ 4 0 m — x — 1 C on 0 >

— < I 4 m 0 — 7 < X x — 0 v n x y O — m 4 Z » o I — < T

x — — C < 0 > » < I Z n C Zr x o 0 X — — C < 0 7 m < N

— I w < x 0 n p 4 — 0 > y O mox » 0 — a — Z 0 — o z 7 0

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


Perú21 | LUNES 32 DE JULIO DEL2017 l19

GANADORES DELA SEMANA
CRUCIGRAMA.21 No5460 Rosa histina Amada Luque Hidalgo, de Lima: Maria Cecilia Ramos Falconi,
crucigrama©peru2l;com de Santiago de Surco, Luis Alberto Calla Gálvez, de Trutillo.

Domingrama julio (5/1,500) Pranco Hemán Gonzales Huaranja, del Callao

y 7 A ' E ”e pl ' ,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

, > rquero de = ! ”* . X t. 
Barcelona  Actor | Hace Alga s Prov. De ” ey Kaiz del Pintura o
” . ... q7) 2000444 Titanic” | tiempo, verde Canada Colmar nuevé | escultura
y V E T V | rx D y V | V
g Goñiá%a
Yunta (O9 — Apost * ... N00AS | Nudo de
unta 15 aíra¡1 _P_o_$í l Lm'g y cinta %N1
a3 —y E
283 33 Repetida >
el SE ] P
mpquz| ” 8 — mo e
e a Ri
€ p 32 ¿e3 EN
3 ”Delirio” EHal Es=P laz
5 m 3 > S e rd
< y — 85 | | 9
2 el Fo
ta> 35 35
F a 
.e | e
E »3 ! 3 | ,
* 3 juarr 3 = Tratuca|
Triplicada a — abuca
5E 5 3 % 3 y
EE l 3 8P 3
a Ho
se E3 y a < Mitigar,
o "V)2f'tíog5)" s al:enguar :
' t E Y M im 
9 5 — *
Ad5 egto El '
l A | Cirali
e 32 cuestión | (taliaro)
25 . .
nal 5 *
; E
— gg l>
” ” : juí,
”e — Doctora
> — —np 
” F D

_3 E ;
:S
— > o
1 ; 2D :
l y
5n M E x y
S e Sel — »
me © — n
. | [E% Salinas
— u

 

 

 

 

 

 

 

 

NOWBRE Y APEUJDOS: Ema. TEUEFONO: _ a
D t&0 dF breccóueO A a en eru 2 — CRUCIGRAMA.21
MIÍRGOl£S

 

 

GiStRTO: Gumao D£……O
e t men ts rs 5 Pm in it Go . tt o, A A mniy os 0 eo ir d nen % Gme. mo mg 790 im do treme E haMuedad Go 01 lemo Gr la on os i ra tr s la Or na o n
Ren es ea l un ies e ml oe o ie la la eun l Reie n a e ea ee ea eo na e ra t e l n o ea ea l m es n a o a 105 no ee a ie e o eaio 4 30 Ia ra S ta ma ”tas
I S ROCADOS e E RRÓ PMOC A Ron cin ee ea coctdopradó N

l eagerio m i pr e rr mn mueio gr ur ie os n resporas e en fa es ra de nl d mem sr, y os cm o Afa e gr e priccicios e omcimencria mo ei como a m efrmace e rd oft porecines
lr rd y men ue onu l E A Tom p u m n rsr uue v es r pugrpofrmncia eo Quedorfermado e que purd men uue mo mne e im renfccón nne y equui, eo oe e no vción e cumeo rd viremccmccige


20 | Perúz21 | LUNES 31 DE JULIO DEL 2017

ESCENARIOS

Negocia para
llevar su zinta

al extranjero

= Melcochita' ya está en conversaciones para

que Gemelos sin cura se vea en México y en la
colonia latina de Estados Unidos.

a película Gemelos

sin cura, que 
goniza Pablo 
Villa
ueva Melcochita”,

ya llevó en su primer fin
de semana a 100 mil 
espectadores al cine a nivel
nacional y ahora busca que
se exhiba en el extranjero.

”Me siento muy 
contento por lo que estamos
logrando y agradecido con
el público porque 
realmente reconoce la labor de
Melcochita, que, a sus 82
años, sigue vigente. Este es
un reconocimiento para él”,
expresó el director Carlos
Landeo a Perúz1.

”Sé que 'Melcochita”
está en Estados Unidos y ya
negocía con productoras
para que Gemelos sin cura
se proyecte en la colonia

latina de allá y también en
México, La posibilidad de la
internacionalización 
existe” agregó.

En otro momento, 
Landeo negó que se vaya a
realizar una segunda parte y
del filme, ”Una secuela no
habrá, pero seguiré 
trabajando con 'Melcochita' en
un nuevo proyecto en la |
pantalla yra.de en el jue Y
también est.rá ”Aa:
nolo Rojas y 
Miguel Barraza”,
precisó.

En esta
cinta nacional
también 
participan Sergio
Galliani, Hernán
Romero, Denisse
Dibós, Paco Bazán,
entre otros.

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 

   

 
 
 
 
 

 

EL GUITARRISTA JOE PERRY CONTÓ QUE PRESENTARÁN 5U NUEVO DISCO EN UN TOUR

Hollywood Vampires iría a Sudamérica

El guitarrista Joe Perry aseguró
que el próximo año planea 
venira Sudamérica con su nuevo
grupo Hollywood Vampires,
que conforman Alice Cooper y
Johnny Depp.

Estallegada a la región será
luego de que lancen un nuevo
material discográfico con la
agrupación.

”Tengo un disco solista que

  

GTTVIMAGES
wr Awasos z

 

: ” ha

mSeguirán en los escenarios.

está muy avanzado. La idea
es que salga en octubre, Y en
enero próximo pretendemos
lanzar un nuevo álbum de 
llywood Vampires, con 
quienes iniciaremos ese año una
nueva gira que esperemos que
nos lleve a Sudamérica”, 
declaró Joe en una entrevista con el
diario chileno La Tercera.

Con respecto a su también

agrupación estadounidense
Aerosmith, Perry indicó: ”No
hemos hablado nada 
concreto sobre nueva música ni ha
habido conversaciones sobre
un nuevo disco... Pese a que
cuando digo que no sé cuándo
volveremos a tocar se puede
interpretar como algo pesimis
ta, mi visión personal es 
bastante optimista”, señalo.

 

mones

AGENDA.
21 %9

¿Y QUÍEHACEMOS
ii

r le ii ca nen
ESJOVEN AÚN
iabcido s eni co o ie a
eecpiece n
es statca es

CIRCO EDWIN SIERRA
El humorista rinde
homenaje a Chespirito y
Cantinflas.

mEntrada: Desde 5/20
mHora: 7:00 p.m.

m Lugar: San Juan de 
Miraflores — Frente ala CT

 

TESTOSTERONA

Obra dirigida por 
Alberto Ísola. Protagonizan
Sandra Bernasconi y
Javier Valdés.

M Entrada: S/32

m Hora: 8:00 pm.
mLugar: Teatro de Lucía 
Miraflores

 

. e moxicano aseguró que no es un mal padre.

 

”Hay padres que se desentienden de sus hijos, pero
yo en ningún momento lo he hecho”.

Adal
Con a

    
 

JENNIFER LÓPEZ

Se solidariza
con Marc
Anthony

Grrmnimaces
me

   

4

miLo apoya a su ex pareja.

A raíz de las críticas en las 
des sociales por ser 
indiferente ante el fallecimiento de la
madre de su ex esposo Marc
Anthony, la cantante Jennifer
López decidió dedicarle un
emotivo mensaje.

”Justo lo que el doctor
ordenó... Se fue rodeada de
amor. Descansas en paz, 
ny... Te vamos a extrañar”, 
escribió López en Instagram.

Cabe recordar que el 
último sábado, Marc cantó en el
entretiempo del encuentro
entre el Real Madrid y el 
Barcelona en Miami (EE.UU), pese
al duro momento que afronta
por la muerte de su 
progenitora, Guillermina Quiñones.

 

EN FUÚNERAL PRIVADO

Se despiden
de Chester
Bennington

Luego de diez días de la 
muerte del vocalista de Linkin Park,
Chester Bennington, sus 
familiares y amigos se despidieron
del artísta en un funeral 
privado en el Jardín Botánico South
Coast de Palos Verdes, 
Californía (E£.0U).

Según el portal TMZ, 
alrededor de 200 personas se
reunieron para darle el último
adiós al líder de Linkin Park.

En tanto, los seguidores
del cantante estadounidense
organizaron ceremonias en 
diversos lugares del mundo.


LUNES 31 DE JULIODEL 2017 | ESCENARIOS IPerúz1 | 21

 

ENTREVISTA | JANDY FELIZ. Cantante dominicano.

 

”Las fusiones son el
futuro de la música”

SE ARRIESGA. El músico lanza su nuevo tema ”Baila conmigo” en ritmo de salsatón.

CÁSARSALAZAR
asalazar©peru21.com

in dejar de lado su

esencia en el género

tropical, Jandy Feliz

aseguró que también
está apostando por las 
fusiones musicales.

¿En qué nuevos géneros 
musicales estás incursionando?

Vamos a experimentar ahora
con bachatas y un poco de 
ladas acústicas, Además, 
zaremos un salsatón del 
productor peruano Juan Carlos

Fernández que se llama ”Baila
conmigo”. Es un hit que 
estamos haciendo con DLG y ya
empezará a sonar muy fuerte
en el Perú.

¿Cómo tomas el hecho de que
ahora todos los artístas opten
por hacer música urbana?

Lo urbano se está fusionando
y no es el reggaetón que se
hacía antes. Ahora suena con
música andina, por ejemplo
con cumbia y, como se están
mezclando, se están 
universalizando. Es lo que nosotros
hicimos y creo que las fusiones
son el futuro de la música.

¿Te animarías a probaralguna
fusión con el reggaetón?
¡Claro que sít Por ejemplo, el
tema ”Baíla conmigo” tiene
un poco de reggaetón que no
está tan marcado, pero está
ahí, Lo mío no es el reggaetón,
es un género más caribeño y
no soy urbano,

¿Cómo ha sido tu experiencia
en nuestro país como coach
del reality La banda?

Me gustó mucho porque tuve
la posibilidad de conocer toda
la música peruana y las 
fusiones que hacen con los géneros
latinos. También me gustaros

  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
   

mucho las bandas de rock, ya
que tienen mucha calidad. Los
géneros peruanos son 
bastante variados y me parece que
deberían tenermayordifusión,

2
¿Cuándo tienes pla— a
...
neafio regresar al
Perú? 
|Sí, quiero vo!— —|
ver allá, Es una Md a

pr ea ta cie eu ta

tierra que con— fa
clada con música poy

sidero mi casa,
Conciertos no
tenemos. pero
siempre vy pa—>
eventos privados 2 
ssitar:: mis amigos.

5

Desde este jueves 3 de agosto, El Comercio te trae

¡La magia y diversión
E i no cu

ol

p e ea E

a nl
Sparkie + Libro

fa

E e ee

ie
es

id
COBREN VIDA CON EL APP
a d

a ea
pr a e i y
ee a o a

ra a
a

ra
pt eni

 

pr


22 | Perúz21 | LUNES 31 DE JULIO DEL 2017

   

El Pentacumbiazo será este 5 y 6 de agosto en el Gran 
Teatro Nacional, His. ór concierto con Armonía 10, Los Mirlos,
Nóctas Le s, 'o: manos Yaipén y Juaneco y su Combo,

?
ei ee
a

e ea

es en
e e 1

pl
mpalacxos©pem2].com men sepuede o
riosde los 
creadoa e
particular E
E e
peruana,pñncipalmente,en
ee ee
ei E los_
P s ea
nistas de esos añoS e
e l Ca
ea le_gadohoy
et vitalidad que
ei jas V
ea xfeges
[SEu E E
e ui
Ese es el 6359 5
ee ie de !>)a-
ramonga, agrup359”?

ual E a s
ee oo
nei Md

eo acie
ta oe

( eie

a eo Cocia

o av Bl

ee

id
V a

n el poder
de culto que Ia LoEsl
et l ea EE e

ee ea
ea Dragon/La¡Mohen

EE o Perng1 Juan
ea ee EE

vincia
rranca y que 2 lq 
lardÍ> gí S déíada id
IEl part¡cular¡dad 5 som;i;
ra l efecto
swah wah' en prime” pl_ando,
R a ma

E ss !
ie Maravi.

cacaba mnT d e

á en Narcos

ador del sello 
In
a e;ta 2
eie del disco qué

[30 Rpr ei fa E Eoa

S Tu
Satélites y Po” M
eie e et s
ei e eal
Tee

ME .
Erx33hora, E T
n cu in Saave_dra,
uien falleció haCo e
Pr ie 3 las
oe G gontgn¡dos_
audiovisuales M25 E
ee de la pop;-
ee ee l e_
setiembre emite 54 o
da tercera 
temporada
Aal AA EE i

ación de Paramong?. entrg
AP d?l"mo_n9 P
EE escape”, Ch¿mio
c e carcgcha n
E st o
no goza de 5 populandad¡
et co¡n_t¡em
d reedición €5
una verdadera joya 4© a
ne a 5 n9t¡cua
A a E ca_nc¡ongs
e ee reconocida Sefl©
ee eo a Pt
ee Ra ea

* Budapest no solo es la
capital de Hungría, sino
también el nombre de una
interesante (y nueva) 
banda limeña. Cc,u *ra es el
primerciso *1 P.upo 
in
egs ado ... Giuliana 
Oriel quien con su delicada
(y fina) voz, tiñe el sonido
folk, ambient del grupo.

x El disco trae cinco 
canciones, todas cantadas en
inglés, pero salpicadas
con el sonido de la 
tarra y el charango 
ejecutados por el cantautor
Ankallí Neto, un 
exquisito productor musical que
deja su sello en Conifera.
El cómplice de Neto en
la producción musical es
Maribel Tafur, quien, con

los sonidos electrónicos,
arropa la propuesta de
Budapest y cierra el 
circulo sonoro.

x El EP acaba de ser 
publicado en CD y a través de
las plataformas digitales
como Spotify y 
Bandcamp por el infatigable
sello Plastilina Records,
hoy con sede en España.
Precisamente, Budapest
estuvo de gira en ese país
y uno de los momentos
pico fue su participación
en Disco grande, histórico
programa con 40 años al
aire en Radio Nacional de
España (RNES).

Gabriel Alegría, radicado en
EE.UU., vuelve a Lima y, con
él, ese delicioso sonido que
nace de la fusión del jazz
con la música afroperuana.
Regresa para presentar su 
último disco, titulado Díablo en
Brooklyn, inspirado en la 
tradición del son de los diablos.
El lanzamiento será el jueves
17 de agosto, en el Centro
Cultural Cine Olaya (Av. José
Olaya 645, Chorrillos) con

un espectáculo de danza y
música, el 18 en el Cocodrilo
Verde de Miraflores y el 23 en

Paradero Cultural de Lince.

Aeropajitas
vuelan
a Chile

Uno de los grupos punk más
representativos de 
Latinoamérica son los argentinos 2
Minutos, En Perú, uno de los
más característicos de este
género son los Aeropajitas.
Los primeros vienen 
celebrando 30 años y esta vez lo
harán en Chile, en el mítico
teatro Caupolicán, en 
Santiago. Los peruanos, creadores
de ”La Herida Andante”, con
23 años en escena y que 
vienen presentando su último
disco, El cielo sangra, serán

parte de esa gran 
celebración, el próximo 15 de agosto.

 


DEPORTES

TORNEO APERTURA. ALIANZA SUPERÓ POR 2—0 A DEPORTIVO MUNICIPAL EN FL ?

ILUSIÓN ÍNTIMA

mA falta de dos 
fechas, blanquiazules
son los líderes del
Apertura y se 
acercan al título.

RENZO NORVANI
tenzomorvani©peru21.com

La bendición de una segunda
oportunidad es algo que pocos
tienen, Y en Alianza (26 
tos) pueden sentirse 
bendecidos, Y es que a dos fechas del
final del Apertura, los íntimos
recuperaron la punta al vencer
20 a Municipal en el Nacional,
y así Garcilaso gane su choque
pendiente, la diferencia de 
goles invita a los blanquiazules a
soñar con el título.

El cuadro de Pablo 
Bengoechea saltó al campo con
una línea de tres buscando
un equilibrio entre defensa y
ataque que al inicio costó 
desarrollar, pues ya a los 4 entre
Garro y Butrón salvaron el gol
en medio del área. A los 10',
un centro de Guarderas puso
en apuros a la defensa íntima,
que respondió con un 
cabeza20 de Araujo (14)).

Con los minutos, Alianza
aumentó la intensidad y 
mejoró en su juego. Aguíar probó a
los 28' detiro libre, pero 
Delgado le negó el gol.

 

2

 

 

EDelgado 5. _ lt Lurdo 6
AZeba 3 .codoy 3

4 t1 fgos 3

4 LCano 3
E Guarderas 5 AComo 3
A Al¡¿lt'v:lllt 3 ECiuzado —6
l Rcsglado a Lfamiez 6
EPabarat 4 LAguer 6
Ptatrass 5 Aboliberg _ 5
DMinora 3 LPag 6

DF GerartoAmeh

 

px
Gonesar, nen Paeyirs)

cadtmos s Avarez xCuenders Morero
ue

nesedo6xCarm.Cotrros x
artacals pl Cruzado,
rmuniMncpa 7

RRRICRO Fernando tegaíoRegurad

 

Corno y» es costumbre,
la figura Je Butrón volvió a
hacerse presente, primero a
los 37”, al desvíar un remate
de Salazar que pegó antes en
Cossio, y luego a los 40 ante el
remate rasante de Guarderas.

Antes de finalizar el primer
tiempo, Aguiar logró 
escaparse por izquierda, pero Delgado
le ganó en el mano a mano.

LAVADA DECARA

Bengoechea no quiso esperar
y para el inicio del 
complemento envió al campo a Quevedo,
quien propició un cambio en

 

 

ACIONAL

   
   

Césnrgamros
*=

el esquema y una mejora 
notoria. Es así que a los 49o, en
a 'Cachito, Pajoy pudo 
rematar ante un Delgado que dejó
el rebote para que Hohberg
añada y ponga el 1—0.

A los 60 Mayora pudo 
contrar el empate, pero 
Cossio lo cruzó de gran manera.
'Muni' no generó mucho más
y, a los 74 un penal de Cuba a
Pajoy le dio al 'Diablo' la opción
del 2—0 un minuto después.

Alianza es puntero y, a falta
de dos fechas, depende de sí
mismo y ya piensa en el título.

 

UNIVERSITARIO, TROGLIO DEVELO EL DESEO DE CONTAR CON EL VOLANTE

Cartagena está en la mira

El trabajo no cesa en 
Universitario. A pocas semanas de
finalizar el Torneo Apertura y
con el Clausura cada vez más
cerca, en tienda crema 
núan las gestiones para 
reforzar al equipo de cara a lo que
se viene con la finalidad de
conseguir el título.

A pocas horas de que se 
revele a Daniel Chávez como el

primer refuerzo merengue, 
Pedro Troglio, técnico del primer
equipo, dío a conocer otro de
los nombres con el que le 
gustaría contar Wilder Cartagena.

El volante de San Martín
es uno de los deseos del DT
debido a su versatilidad en el
mediocampo, ”Yo pasé 
algunos nombres. No es ninguna
novedad que Wilder 
Cartage
na me gusta”, confesó Troglio.

Sobre la posibilidad de Gino
Guerrero, el estratega agregó:
”También me gusta 
Guerrer, pero eso ya lo sabe todo el
mundo porque lo dijimos”.

Finalmente, sobre la 
da de Daniel Chávez, 
tú que ”es un jugador 
importantísimo que viene a ganarse
un lugar en el equipo”.

iesuSSauctO

 

— El volante tiene 22 años.

 

LUNES 31 DE JULIODEL 2017 | Perúz1 |23

”Cambié la camiseta con Neymar y ojalá sea la 
última del Barcelona. Nos quitaría un problema”.

Sergio Rarnos

Deft nsz d ¿ modrid también comentó sobre el futuro de Ney'

FÚTBOL

Torneo Apertura
COMERCIANTES UNIDOS
VS.SANMARTÍN

GOL PERÚ

15:30 H (EN VIVO)

Ligade Rusia
SPARTAK DEMOSCÚ
VS.KRASNODAR
GOLTV

1130 H (EN vIVo)

Amistoso internacional
REALMADRID

VS. BARCELONA
DTW612/1612

13:00 H 2B”5iiCIÓN)

Progtamación
90 MINUTOS DE FÚTBOL

FOX SPORTS
11:00 H (EN VIVO)

 

LUCHALIBRE

Wwwsx

MONDAY NIGHTRAW
FOX SPORTS 2

39:00 H (EN VIVO)

BÁISBOL

MIB

CLEVELAND

VS. BOSTON

ESPN 3/ESPN 3 HD
18:00 H (EN vIVO)

KANSAS CITY

VS. BALTIMORE
DTV:681

18:00 H (EN VIVO)

DETROITVS.
NY YANKEES
DTW682

18:00 H (EN vIVO)

SAN FRANCISCO
VS.OAKLAND
DTVW: 682

21:00 H (EN VIVO)

 

TORNEO APERTURA.

Huancayo
y Garcilaso
igualaron

 

o eni e

HUANCAYO.— En un duelo 
directo por el primer lugar, Sport
Huancayo (5o con 22) y Real
Garcilaso (4o con 23) dejaron
pasar la chance de subirse a
lo alto del Apertura luego de
igualar 1—1, por la fecha 13.

Las emociones tardaron
en llegar, pues recién a los 82,
Arroé marcó para los 
cusqueños, mientras que a los 90',
Landauri puso la igualdad.

Por otro lado, en 
Guadalupe, Juan Aurich (15o con 9)
empató 2—2 ante Melgar, que
se adelantó gracias a Bravo
(8) Borges (39 y 84) voltearía,
pero Arce (88”) empataría.

Hoy, en el cierre de la 
da, C. Unidos (10o con 16) 
recibirá a San Martín (11o con 15).

 

PERUANOS. MINUTOS
6 %19
Foquita
e »
continúa
sumando

Con la intención de volver a la
selección peruana, Jefferson
Farfán sigue sumando 
minutos en la Premier League rusa,
en la que ayer jugó casi todo
el encuentro en la victoria del
Lokomotiv 1—0 ante el Anzhi.

En tanto, en Dinamarca,
Edison Flores marcó su 
primer gol de la temporada en
la derrota 3—2 del Aalborg ante
Nordsjaelland.

Mientras, en la MLS, Yordy
Reyna jugó en la goleada 4—0
de Vancouver frente a Dallas.


   

Perú 2

| | E ooo ta

IRMULA 1. EN HUNGRÍA

Vettel gana
y estira
su liderato

o u eo a e
oe en a eie
bleb ee e ee a
su Ferrari y ganó ayer, desde la
'pole, un tenso GP de Hungria,
para extender a 14 puntos
ue cca ie a
l ee a ii ue a
e e ue
p eie uee EE

eie nen
equipo Kimi Raikkonen (2o) y el
ee ca E id
(e f e e a ee
ps o la

”Me siento como si 
viera en la Luna. Fue una 
carreee e
s a i cc ie

FÚTBOL. CASO NEYMAR

EEE
E ld e
a e e 1

El presidente de la Liga espa—  —””Sa
ñola, Javier Tebas, anunció

ayer que denunciarán al PSG

por la presunta violación 
EEE o A

de la UEFA siesquelle— .y a
E e o a
ee eEii / 7
”Catar está inyec /

IEuebn o a

lando las reglas

del 'fair play'

el a M
e a
u

  

d
l

Mandalas

 

ie
P y s
nsistió, insistió: a
aolo GUETT©”©
N AS

a ] 20

PA
1 a

inthians (93 PV
I::;h1IT del 
Brasitei”2o
 

 

El Otoron

TODOS LOS VIERNES

  

 

 


